[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด
ร่วมกับ
เสนอ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
- [ดนตรีอารมณ์ตื่นเต้น] - สัปดาห์ที่แล้วกับการประกาศผลรอบโหวตแบ็ก
คนที่ได้คะแนนมากที่สุด
จะได้โอกาสในการแข่งขันต่อ
คนคนนั้นก็คือ…
- เชฟจารึกครับ - [เสียงเชียร์]
[ผู้บรรยาย] เชฟจารึก เชฟซีตรอง
เชฟเควส และเชฟแมกซ์
ทำอาหารได้ถูกใจ กลุ่มคนรักรถซูเปอร์คาร์มากที่สุด
แต่ศึกการต่อสู้ยังไม่จบ
ต้องมาประชันฝีมือกันในโจทย์
- [เสียงฮือฮาดังคลอ] - [ผู้บรรยาย] บิดดิงแบตเทิล
- เพื่อแย่งชิงวัตถุดิบโดยแลกกับเวลา - [เชฟจารึก] สี่สิบครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- สี่สิบครับ - [เชฟเอียน] สี่สิบครั้งที่…
- [เชฟจิ๊บ] เฮ้ย เฉาก๊วย พี่แมกซ์เข้าทาง - [เชฟซีตรอง] โอ้โฮ
เริ่มค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟอิ๊งค์] คนที่ทำอาหารออกมาได้ยอดเยี่ยม
เหมาะสมที่จะกลับมาเป็นตัวจริง เชฟเควสครับ
[ผู้บรรยาย] เชฟเควส คือผู้ที่แข็งแกร่ง และทำผลงานออกมาได้ดีที่สุด
ทำให้เขากลับเข้าสู่สังเวียนนี้อีกครั้ง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
วัตถุดิบในรอบนี้ พวกคุณจะเห็นเพียงแค่
อวัจนภาษา
[ผู้บรรยาย] เชฟทั้งสิบคน
- [ผู้บรรยาย] ถูกวัดทักษะการสื่อสาร - เห็ดเข็มสร้อย
- [ผู้บรรยาย] ซึ่งพวกเขาต้องทายชื่อวัตถุดิบ - [เชฟเคอร์] เห็ดเข็มสร้อยทอง
[ผู้บรรยาย] จากการใบ้คำ
เห็ดเข็มทอง
[ป๊อก] ถูกต้องค่ะ [หัวเราะ]
[ผู้บรรยาย] และแล้วเหล่าเชฟ
ต้องนำเห็ดเข็มทองมาสร้างสรรค์เพื่อพิสูจน์ว่า
พวกเขาเหมาะสมกับ มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่นแห่งนี้
จานนี้พยายามทำรสชาติต่างๆ มาซ้อนกันไว้
แถมทั้งเนื้อและเบคอน
มากลบเห็ดอีก รสชาติไม่มีเลย
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
- [ผู้บรรยาย] ท้ายที่สุด ผลงานของเชฟจิ๊บ - [เชฟจิ๊บ] ขอบคุณค่ะ เชฟ
[ผู้บรรยาย] ยังมีความคิดสร้างสรรค์ไม่มากพอ
ทำให้เธอต้องออกจาก การแข่งขันนี้ไปอย่างน่าเสียดาย
[ดนตรีชวนหม่นหมองจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่เริ่มดัง]
(มาสเตอร์เชฟ)
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงปรบมือ]
ดีใจมากครับที่ผ่านมาถึงเก้าคน เพราะว่า
[เชฟเฟิร์ส] ผมเองก็ตั้งใจกับการแข่งขันมาก
อยากให้เราไปถึงรอบสุดท้ายให้ได้ครับ
[เชฟเทียน] พบกับกล่องปริศนา
ตรงหน้าเขียง สัปดาห์ที่ 11 แล้ว
มิสทรีบ็อกซ์ต้องไม่ธรรมดาแน่นอน
[เชฟเตย] บททดสอบ ไม่ว่าจะยากท้าทายแค่ไหนเนี่ย สู้สุดๆ ครับ
ให้เหมือนกับว่ามันเป็นวันสุดท้ายของเราละ
เต็มที่แน่นอนวันนี้
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
ยินดีต้อนรับสู่มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์ค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงปรบมือ]
ชัยชนะใกล้เข้ามาทุกทีแล้วนะคะ
และพวกคุณคงเห็นแล้วนะคะว่า
ทุกความผิดพลาดที่เกิดขึ้น
สามารถพรากชัยชนะ
ไปจากคุณได้ทุกเมื่อค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ความผิดพลาดเนี่ยมันจะไม่เกิดซ้ำกับเราแล้ว
เพราะว่าเราได้เรียนรู้ จะเป็นตัวเองที่แข็งแกร่งขึ้นค่ะ
เราเป็นคนที่โชคดีที่ได้โอกาสที่สองในการกลับมา
เพราะฉะนั้นทำทุกทางอะ ไม่ให้กลับบ้านซ้ำ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขอให้จำไว้เสมอนะคะ
ว่าตำแหน่งมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
มีไว้สำหรับ
เชฟมืออาชีพที่สามารถผ่าน
ทุกๆ บททดสอบของเราไปได้
ไม่ว่าบททดสอบนั้นจะท้าทายมากขนาดไหน
[ดนตรีชวนลุ้น]
บททดสอบในรอบนี้ก็คือกล่องปริศนา
หรือมิสทรีบ็อกซ์
และกล่องปริศนาในรอบนี้ถือว่าเราใจดีมากๆ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เพราะเป็นครั้งแรก ในรอบประวัติศาสตร์ของมาสเตอร์เชฟ
ที่เราให้วัตถุดิบคุณเยอะที่สุด
- [ดนตรีชวนตะลึง] - [เชฟลูกจรรย์อุทานไม่มีเสียง]
[เชฟเก่งหัวเราะ]
[เชฟเฟิร์สหัวเราะหึๆ]
รอบนี้เชฟเอียนใจดีมากครับ
[กลั้วหัวเราะ] ไม่…
ครั้งนี้เยอะเป็นประวัติศาสตร์
ถ้าได้อย่างงั้นก็คือจะดีมากเลยนะ
กล่องก็เหมือนเดิม จะอัดอยู่ในนั้นพอเหรอ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
(มิสทรีบ็อกซ์)
เอามือแตะที่กล่องค่ะ
เดี๋ยวเราจะเปิดพร้อมๆ กันนะคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เขาบอกว่ามันเป็น วัตถุดิบที่เยอะที่สุดตั้งแต่แข่งขันมา
- [ป๊อก] หนึ่ง… - [เชฟเก่ง] ให้เยอะเป็นประวัติศาสตร์
ถ้าเปิดมา มันคงแบบไม่ล้นออกมาจากเขียงใช่ปะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - สอง…
ก็ดีนะครับ วัตถุดิบที่มันหลากหลายเนี่ย
เราสามารถ เอ่อ สร้างสรรค์เมนูจากวัตถุดิบเหล่านั้นได้
สาม เปิดค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เชฟลูกจรรย์อุทานตกใจ]
- [เชฟเฟิร์ส] โอ้ พระเจ้า - [เชฟเควสอุทานเบาๆ]
ให้เยอะจริงครับ
[ดนตรีชวนตะลึง]
- [กลั้วหัวเราะ] อะไรเนี่ย - [ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงสูง] มันน้อยมาก
[เชฟลูกจรรย์] อันนี้ เอาไหว้เจ้าหรือเปล่าคะเนี่ย
อันนี้เรื่องจริงหรือว่ามุกนะ
มันจิ๋วมาก
มีอย่างละกะจิ๊ดๆ
อารมณ์เหมือนบ้านเนี้ยชอบทำอาหาร แล้วก็แบบเหมือน
เหลือทิ้งเหลือขว้างแบบในตู้อะ
[เสียงผู้หญิงโอดครวญ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟอิ๊งค์] วัตถุดิบในกล่องมีถึง
สามสิบห้าอย่างด้วยกัน
ประกอบไปด้วยโปรตีน ผัก ผลไม้
คาร์โบไฮเดรต เครื่องเทศเครื่องปรุง และผลิตภัณฑ์จากนม
มีครบเพียบพร้อมให้คุณทุกอย่าง
แต่เราจะไม่มี
วัตถุดิบเสริมใดๆ ทั้งสิ้นให้พวกคุณอีกแล้ว
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เชฟเควส] หา
แต่ละอย่างเนี่ย
ให้มาสี่เหลี่ยมจัตุรัส สองนิ้วคูณสองนิ้วอะ
มันเล็กมากๆ แต่ละอย่าง
มันไม่สามารถเอาไป ปรุงเป็นอาหารหนึ่งจานได้เลย
คุณจะต้องใช้วัตถุดิบขนาดเล็ก
และเครื่องปรุงปริมาณน้อย
สร้างสรรค์ให้ออกมาเป็น
จานอาหารที่ดีที่สุด
หรือที่เรียกว่า “น้อยแต่มาก”
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
มะนาวก็คือเสี้ยวเดียว
คือแบบร้านที่เขา ให้มากับข้าวผัดน่ะยังใหญ่กว่าเลย
ตีนไก่หนึ่งตีน
[กลั้วหัวเราะ] จะตัดเล็บตีนไก่ออก ยังไม่กล้าเลย กลัวคอลลาเจนหาย
[เชฟเทียน] ปกติวัตถุดิบที่เราได้มา
เราปรุงพลาดก็ยังมีให้แก้ไข
แต่ครั้งนี้ พลาดไม่ได้เลย
ไม่มีของให้แก้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
พวกคุณมีเวลาในการทำอาหารทั้งสิ้น 60 นาที
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เชฟลูกจรรย์] อุ๊ย
[เสียงคุยกันเซ็งแซ่]
- [ผู้หญิง] คือไม่มีน้ำตาล - [ผู้ชาย] ทุกคนคิดกันอยู่เลยครับ
หม้อกับกระทะที่หยิบมามันใหญ่เกินไปอะ
ข้าวรีซอตโตอย่างงี้มันมาหย่อมนึงอะ
ใส่หม้อลงไปแล้วมันเหลือแค่ก้นหม้ออะ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงของกระทบกัน]
ทำอะไรวะ พลอย
เราก็เริ่มจับคู่วัตถุดิบ
พวกสมุนไพรผมคิดเมนู เป็นอาหารเหนือออกก่อนเลยครับ
[เชฟเตย] วางแผนว่าจะทำห้าคอร์ส
แบ่งเป็นอาหารจานย่อยๆ
เราต้องแก้ปัญหาแล้ว เพราะว่าเราคือมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเควส] ส่วนเนี้ย ดีใจตรงที่ได้วัตถุดิบเยอะ
แต่ที่มันน่าเศร้าก็คือแต่ละอย่างมันน้อยมากๆ
เราจะแก้ไขปัญหาด้วยการ ใช้วัตถุดิบทุกอย่างให้คุ้มค่ามากที่สุด
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
โจทย์นี้ยากที่สุดเลยครับ
วัตถุดิบเยอะก็จริงครับ แต่มันจำกัดทุกอย่างเลยครับ
พอคิดออกแล้วครับ
จะทำอะไรบ้าง
[เชฟเอียน] แม้วัตถุดิบมันจะเล็กจิ๋ว
แต่ไอเดียของคุณต้องเบ้อเร่อ
น้อยแต่มาก
- [เชฟเควส] ครับ เชฟ - [หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
คร้าบ
[เชฟเคอร์] คือทุกคนต้องใช้ทักษะที่มี
ใครมีทักษะในการแก้ปัญหา
ไม่ได้วัดฝีมือการทำอาหารแล้ว แต่วัดฝีมือตรงนี้แล้ว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ป๊อก] สำหรับวัตถุดิบในรอบกล่องปริศนาครั้งนี้
ถือว่าเป็นครั้งประวัติศาสตร์เลยนะคะ
เพราะว่าตั้งแต่ มาสเตอร์เชฟซีซันหนึ่งจนถึงปัจจุบันเนี่ย
เราไม่เคยให้วัตถุดิบเยอะถึง
- [ป๊อก] สามสิบห้าอย่างขนาดนี้มาก่อนเลยค่ะ - [เชฟป้อม] เออ
ครั้งนี้ถือว่าครบเครื่องที่สุดเลยค่ะ
[เชฟอิ๊งค์] เยอะก็จริงนะครับ แต่มาแต่ละอย่างจิ๋วมากเลยครับ
แล้วเราแบ่งประเภทมาให้อย่างดี มีถึงหกประเภทด้วยกัน
ได้แก่ โปรตีน ผัก ผลไม้ คาร์โบไฮเดรต
เครื่องเทศ เครื่องปรุง และผลิตภัณฑ์จากนมครับ
แม้จะน้อยนิดนะครับ ก็ต้องทำออกมาให้มีคุณภาพดีครับ
เรียกได้ว่าน้อยแต่มากของจริงครับ งานนี้
[เชฟเควส] ไม่กล้าใช้เลย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟป้อม] เราต้องการวัด ทักษะการจัดการของพวกเขา
เขาจะต้องรู้จักแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า
เพราะว่าวัตถุดิบมีอยู่อย่างจำกัด
เขาจะพลาดไม่ได้เลย
เขามีโอกาสแค่ครั้งเดียวค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - หวังว่าเขาจะคิดให้ดี
ก่อนที่จะลงมือทำนะครับ
เพราะว่าถ้าเขาทำออกมาได้ดีแล้วเนี่ย
เขาอาจจะได้เป็นจานที่ดีที่สุดด้วย
รับประกันว่าเขายังได้อยู่ในครัวแห่งนี้ต่อครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ทุกอย่างมันแยกกันเป็นอย่างๆ
มันแบบยังสับสนอยู่ว่าเราจะทำอะไรดีแล้ว
นี่คืออะไรอะ
- ลูกจรรย์ครับ - ค่ะ เชฟ
เรามีโปรตีนตั้งห้าอย่าง ดีใจไหมครับ
ดีใจมากค่ะ มันเยอะมาก ไม่รู้จะทำอะไรเลยค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]]
มีทั้งกุ้ง ทั้งปลา ทั้งไก่
มีปลาหมึกให้ด้วยนะเนี่ย
หืม เนื้อเยอะมาก ไม่รู้จะแล่ตรงไหนก่อนเลยค่ะเนี่ย โอ๊ย
ทุกอย่างมันมีอย่างละหยิบมือ เราก็… ทำอะไรดีอะ
- จะเลือกใช้อะไรครับ - คิดยังไม่ออกเท่าไรค่ะ เชฟ
เราให้ของเยอะขนาดนี้เนี่ย มันต้องออกมาสร้างสรรค์นะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ค่ะ
ใช่ รอบนี้มันกดดันมาก เพราะว่าของมันมีน้อย
เราต้องคิดชัดเจนก่อนจะลงมือทำค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเทียน] เกิดมากูเพิ่งเคยทำ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเทียน] ของที่มีปริมาณน้อยเพียงเท่าเนี้ย
แม้แต่จะชิมยังไม่กล้าเลย กลัวหมด
- [เชฟป้อม] เชฟเทียน - ครับ
เชฟ หวัดดีครับ
ดีใจไหม ได้คาร์โบไฮเดรตตั้งหลายอย่าง
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
ข้าวนี่ยังข้าวรีซอตโตเลยนะ หรูนะ
มีถั่วเขียวอีก
เม็ดขนุน มันม่วง เกี้ยมอี๋
โอ้โฮ เพียบเลย
ขออนุญาตครับ กระเทียมได้มาสองเม็ด เม็ดนึงเสียครับ
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซน] - [หัวเราะ]
โจทย์ในวันนี้ยากทั้งปริมาณ
และก็ยากทั้งการจัดการวัตถุดิบ
สรุปให้หน่อยว่าจะทำอะไร เราอะ
สรุปไม่ได้ แต่น่าจะมีทั้งหวานทั้งคาวเลยครับ
อู้หูย ได้เยอะขนาดนั้นเลยเหรอ เชฟเทียน
ชอบมากครับ
กรรมการสามคนนี้ให้พอกินนะ
- [เชฟป้อม] เข้าใจไหม - [เชฟเทียน] อื้อหือ
โกยทุกเม็ดครับ
วัตถุดิบที่ให้มา จะขยะเป็นศูนย์แน่นอน อย่างละช้อน
ผมใช้หมดเกลี้ยงแน่นอน
ถั่วเขียวนี่ต้มนานไหมครับ กว่าจะสุก
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เชฟเกดครับ หวัดดีครับ - สวัสดีค่ะ
เรื่องความคิดสร้างสรรค์ของคุณเนี่ย ไม่เคยแพ้ใครเลยนะ
- ค่ะ เชฟ - [ดนตรีอารมณ์รื่นเริง]
เป็นคำชมที่กดดันนะ [หัวเราะ]
แล้ววันนี้คุณจะเอาวัตถุดิบจิ๋วเนี่ยไปทำอะไรครับ
เป็นรีซอตโตแกงเลียง แล้วก็จะมีโฟมข้างบนจากไข่ขาวค่ะ
แล้วก็มีตูดไก่ย่าง ก็จะมีขนมเป็นแบบครีมๆ
แล้วก็ลำไย แล้วก็เส้นที่เหมือนเกี้ยมอี๋อะค่ะ
แต่รีซอตโตมันมีแค่ประมาณแค่นี้เองนะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- สิบกว่ากรัมอะ - คนละคำได้อยู่ค่ะ
รีซอตโตรวมๆ กันแล้ว ที่ปาดออกมาใช้ได้ทั้งหมดอะ
ประมาณหนึ่งช้อน
กินคำเดียวก็หมดแล้ว
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เชฟเอียน] พลอยครับ - [เชฟพลอย] ค่ะ เชฟ
ตกลงจะทำเมนูอะไรครับ
ทำเป็นหลนค่ะ
เอาเปลือกส้มมาทำเป็นน้ำพริก ใส่กะปิ ใส่…
พริกจินดาค่ะ
แล้วก็มีเป็นสลัดผลไม้ เป็นกึ่งๆ ยำแบบไทยๆ หน่อย
- แล้วของพอเหรอครับ - หนูพอทำ
แต่ไม่รู้เชฟพอทานหรือเปล่า
[ดนตรีชวนลุ้น]
ยังไงก็ต้องทำให้ผมกินให้อิ่มนะครับ
ค่ะ เชฟ
คือตอนเนี้ยเครียดแม้กระทั่งแบบ
[เชฟพลอย] แค่กูจะชิมอะ
[กลั้วหัวเราะ] กูยังไม่กล้าชิมเลยอะ เดี๋ยวหมด
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงเดือดปุดๆ]
- [เชฟอิ๊งค์] เชฟเฟิร์สครับ - [เชฟเฟิร์ส] ครับผม สวัสดีครับ
ผมว่าคุณต้องคิดออกแล้วนะครับว่าคุณจะทำอะไร
ครับ คิดออกแล้วครับ จะทำเป็นข้าวอบลำไย
ทานกับซ่าส้ม กับกุ้งแห้งนะครับ
ข้าวนับได้กี่เม็ดอะครับ
ประมาณน่าจะสักสิบเม็ดนะครับ [หัวเราะ]
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
[หัวเราะ]
ผมจะทำให้พอสำหรับสามที่ครับ
ลำไยมีสองเม็ดใช่ไหมครับ
แต่ว่าแบ่งเป็นหก เป็นหกชิ้นแล้วครับ
- โอ้โฮ - [ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
มันเล็กๆ อย่างนั้นทุกอย่างเลยครับ ที่ผมทำวันเนี้ย
เฟิร์สน่ะเป็นคนชอบไหว้พระตลอด
ทำอะไรทำได้ ไม่ต้องปักธูปมานะครับ
ครับ ขอบคุณครับ
จะเสิร์ฟเป็นถ้วยเล็ก แต่มันต้องมีการนำเสนอที่ให้มันดูเยอะครับ
ไม่กล้าปักธูปเสิร์ฟแน่นอนครับ
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
เชฟเตยคะ
[ดนตรีอารมณ์ซึ้ง]
ไม่เคยเจอพี่ป๊อกในระยะ 30 เซนมาก่อน
สวยจริง
ด้วยความคิดสร้างสรรค์ของเชฟเตยเนี่ย
น่าจะว้าวมากๆ เลย
ทำอะไรคะ
วันนี้ทำได้หลายเมนูเลยฮะ
ครับผม
อาจจะเป็นแบบ เอ่อ ห้าคอร์สเลย
เสียงเชฟเตยหล่อมาก
หือ เจ้าชู้นะเราอะ
ควบคุมตัวเองไม่ได้นะฮะ เสียงมันเปลี่ยนเอง
ไม่ ไม่พอชิมแน่นอน เพราะฉะนั้นเราต้องทำเยอะๆ
- ไว้ก่อน - ค่ะ
- ถั่วเขียวนี่เอาไว้ทำอะไรอะคะ - [เชฟเตย] ถั่วเขียวผมเอา…
เชฟเตยจะใช้เสียงสองด้วยไหมครับ
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซน] - อ๋อ…
คุยกับผมกับคุยกับพี่ป๊อกนี่คนละเสียงเลยนะ
คิดไปเองนะฮะ เชฟ ผม…
- [ป๊อกหัวเราะเสียงดัง] - เท่าเทียมฮะ ผมไม่เคยคิดอะไรเลยฮะ
เชฟเอียนอย่ามา ทำลายช่วงเวลาดีๆ ของเรานะฮะ
เดี๋ยวทำเสร็จแล้วให้ชิมครับ ค่อยเข้ามาฮะ
รีบ รีบออกเลย นะฮะ
พี่ป๊อกอยู่ได้ฮะ
นะฮะ พี่ป๊อกฮะ
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
ค่ะ แล้วตกลงเชฟเตยทำอะไรบ้างคะ
- อ้อ ขนม ไล่จากขนมก่อนครับ จะมี - [หลายคนหัวเราะ]
เอ่อ แคร็ปซูว์แซ็ตนะครับ ที่เป็นแบบส้ม
เสียงนุ่มเลย
มีกงซอเมที่เป็นจานแรกนะครับ
แล้วจะมีจานเรียกน้ำย่อยนะ เป็นสลัดเบาๆ ครับ
แล้วก็ เอ่อ ญ็อกกี้เป็น เป็นจานหลักของเรา
โอเคค่ะ ถ้าอย่างงั้นเดี๋ยว
- [ป๊อก] จะรอดูว่า - ได้เลยครับ
- ห้าคอร์สของเชฟเตยจะเป็นยังไง - [เชฟเตย] โอเคครับ
เอาใจช่วยค่ะ
- อยู่ต่อได้นะฮะ ไม่ต้อง… - [ป๊อกหัวเราะเสียงดัง]
นั่งได้ฮะ พี่ป๊อกเชิญนั่งดู แล้วก็แบบว่าเดี๋ยวชิมอะไรไปด้วยนะครับ
แบบเสิร์ฟแบบเป็น อ่า เชฟเทเบิลตรงนั้นได้เลยนะฮะ
อร่อยแน่ๆ วันนี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
วัตถุดิบแต่ละชนิดมีปริมาณจำกัดอย่างมากๆ
คุณต้องวางแผนให้ดี
มิฉะนั้นวัตถุดิบจะเสียหมดครับ
- [หลายคน] ค่ะ - [ผู้ชาย] ได้ยินครับ
[เชฟลูกจรรย์] ได้ยินค่ะ
[เชฟพลอย] ที่บอกว่า เรากลัวปรุงรสแล้วมันพลาด
เราทำใหม่ขึ้นมาไม่ได้ เพราะว่าของมันหมดแล้วอะ
[เชฟเควส] เฮ้ย มันพังได้จริงนะ เผลอแป๊บเดียวอะ
อบกุ้งไหม้ก็คือแบบไม่เหลือแล้วอะ
[เชฟเก่ง] หรือถ้ามันหก เราก็จะทำอะไรไม่ได้อีกเลยนะครับ
อันนี้คือแก้ปัญหาเฉพาะหน้าอย่างแท้จริงครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เปิดค่ะ - [ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] การรับมือ กับโจทย์ให้ได้แบบทั้งช่วงที
เป็นสิ่งที่เชฟมืออาชีพต้องทำให้ได้
ซึ่งในรอบนี้ พวกเขาต้องแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า
กับปริมาณวัตถุดิบในกล่องปริศนา
ที่น้อยที่สุดเท่าที่พวกเขาเคยได้รับ
ดังนั้น ทุกส่วนของวัตถุดิบ ต้องถูกใช้อย่างมีประสิทธิภาพ
เพื่อให้พวกเขาสามารถรังสรรค์จานอาหาร
ที่สมบูรณ์แบบออกมาได้สำเร็จ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟอิ๊งค์] วัตถุดิบแต่ละชนิด
มีปริมาณจำกัดอย่างมากๆ
คุณต้องวางแผนให้ดี
มิฉะนั้นวัตถุดิบจะเสียหมดครับ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
พลอยคิดว่าเรื่องการใช้วัตถุดิบ พลอยวางแผน
ค่อนข้างดีนะ พลอยก็ใช้เกือบจะทุกอย่างที่ให้มา
ผมก็ใช้ครบทั้ง 35 อย่างด้วย
คุ้มค่าสุดๆ ครับ เกือบจะขยะเป็นศูนย์เลยทีเดียว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เมนูที่น่าสนใจก็คือเคอร์ครับผม
- [เชฟเอียน] เขาจะทำปาเอยา - [ป๊อก] ค่ะ
- [เชฟเอียน] เป็นแบบว่า ข้าวผัดสเปนนะครับ - [เชฟป้อม] อ้อ
และเขาจะใส่ปลาเงิน แล้วก็กุ้งแห้งเข้าไปด้วย
จะเสิร์ฟคู่ไปกับแจ่วส้มครับ
[เชฟอิ๊งค์/เชฟป้อม] อ้อ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- ลูกจรรย์ก็ไม่แพ้กัน - [ป๊อก] ค่ะ
ลูกจรรย์เนี่ยเอาแนวคิดอาหารของอินโดฯ มา
- [เชฟป้อม] นั่นก็คือทำซัมบัล - [เชฟเอียน] ครับ
ซัมบัลก็จะเหมือนคล้ายๆ น้ำพริกของเราอะนะคะ
[เชฟป้อม] แล้วเขาก็จะ กินกับเส้นเกี้ยมอี๋กับปลาเงิน
อันเนี้ยต้องดูว่าเขาจะทำออกมายังไง
แต่ดูแนวคิดน่าสนใจ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นผ่อนจังหวะลง]
อีกคนค่ะ เชฟเตยเขาจะทำเป็นคอร์ส
- [ป๊อก] มีอยู่สามอย่างด้วยกัน - [เชฟอิ๊งค์] โอ้โฮ
- [ป๊อก] มีกงซอเม - [เชฟเอียน] ครับ
ที่จะทำเป็นสไตล์แกงเลียง
- มีแคร็ปซูว์แซ็ตที่เป็นของหวาน - [เชฟเอียน] ครับ
[ป๊อก] แล้วก็ซูชิปลาเงินค่ะ
ป๊อกว่า เอ๊ะ สงสัยว่า
เขาได้วัตถุดิบเนี่ย
เหมือนเพื่อนๆ หรือเปล่า เพราะว่าทำไมมันดูเยอะแยะขนาดนี้
อยากดูตอนเสิร์ฟค่ะ
ทำไอติมอีกสักอย่างดีไหมเนี่ย
อีกคนที่น่าสนใจนะครับ เชฟเฟิร์สครับ
[เชฟอิ๊งค์] เขาจะทำเป็นซ่าส้มแล้วก็กุ้งแห้งครับ
เขาจะให้กินกับข้าวอบลำไยใส่ตีนไก่ครับ
ซึ่งมีลำไยอยู่แค่สองเม็ดนั่นแหละ
ก็ต้องแบ่งกันให้กรรมการกินให้อิ่มได้
วัตถุดิบจำกัด แต่กลายเป็นว่า
[เชฟป้อม] ทุกคนเนี่ยสามารถ
- คิดอะไรได้มากมายมากกว่าหนึ่งอย่างด้วย - [ป๊อก] ค่ะ
เราต้องคอยดูว่า
ความคิดสร้างสรรค์ เขาจะออกมาเป็นอย่างไรกันบ้าง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงขึงขัง] ไอติม
มึงตาย ตายไปข้างนึง
ตอนนี้เหลือเวลาอีกเพียงสิบนาทีเท่านั้นแล้วนะคะ
เชฟเตยต้องเร่งแล้วค่ะ
- เหลือสิบนาทีเหรอฮะ - ค่ะ
ครับ ทันอยู่แล้วฮะ พี่ป๊อก
- [ดนตรีอารมณ์ซึ้ง] - ขอบคุณครับ
- สบายๆ ฮะ วางแผนไว้หมดแล้ว - [ป๊อก] ได้แน่นะคะ
หม้อนี้ ผมไม่เสิร์ฟนะฮะ
- [ป๊อกพูดกลั้วหัวเราะ] โอเค - เดี๋ยวให้พี่ป๊อกคนเดียว นะฮะ
สบายๆ เดี๋ยวเราก็ค่อยๆ ทำไปทีละอันแล้วกัน
[เชฟเตย] ไม่เป็นไรฮะๆ เดี๋ยวคุยกันก่อน
ก่อนจะเจ้าชู้ รีบทำอาหารตรงหน้าก่อน เชฟเตย
[เชฟเฟิร์ส] ผมคิดว่าแกน่าจะสนใจที่พี่ป๊อกครับ
[หัวเราะ] ไม่ได้สนใจเมนูแล้ว
- เร่งเลยค่ะ - [เชฟเตย] ได้ครับ
- อันนี้อย่าลืมมาชิมนะฮะ - [ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
เดี๋ยวกลับมานะฮะ
สาวสวยก็ต้องคู่กับอาหารอร่อยๆ นะครับ
[หัวเราะเบาๆ]
พี่ตั๊กครับ ครับ พี่ครับ [หัวเราะ]
[กลั้วหัวเราะ] เวร อู้ไม่ได้แล้ว… แย่แล้ว
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
คือเชฟเอียนมายืนจ้องหน้าเราเลยแบบ…
ยังไงค้า
[ตะโกน] เหลือเวลาอีกเพียงห้านาทีเท่านั้น
ค่ะ เชฟ
- [เชฟลูกจรรย์ลากเสียงสั่น] - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
- เร่งให้ทัน - [เชฟเคอร์] ค่า
- [เชฟเฟิร์ส] ครับ เชฟ - [เชฟเควส] ครับ เชฟ
เหลือห้านาที จริงๆ ก็
เสร็จเกือบหมดทุกอย่างแล้วนะ
เราเริ่มลงจานไปทีละอย่างแล้ว เพราะว่า
โอเค ขององค์ประกอบที่ได้แต่ละอย่างมันน้อย
จะได้แบบไม่มีอะไรมาตกหล่นทีหลัง
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เชฟเก่ง - ครับ เชฟ
ทำทั้งหมดกี่คำเนี่ย
[เชฟเก่ง] หนึ่งคำ มีสามจานครับ เชฟ
จิ๊บไม่อยู่เหงาไหม
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเก่ง] เอ่อ… โอ้โฮ
ตอบไม่ถูกครับ
ก็เหงานะครับ เชฟจิ๊บไม่อยู่ แต่ว่าสบายหูขึ้นเยอะครับ [หัวเราะ]
จะหมดเวลาแล้ว
- [เชฟป้อม] เร่ง - ครับ เชฟ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] หนึ่งนาทีสุดท้าย ต้องจัดจานให้เสร็จแล้วครับ
- [หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ - [เชฟลูกจรรย์] ค่ะ เชฟ
ก็หวังว่ากรรมการจะชอบไอเดียในครั้งนี้นะคะ
เราพยายามที่จะน้อยแต่มาก เรียบแต่โก้
ไฮแฟชันค่ะ
[เชฟเควส] คิดว่าความคิดสร้างสรรค์ยังมีอยู่นะ
เพราะเราก็พยายาม นำเสนอตัวรีซอตโตในรูปแบบใหม่
ก็น่าจะพอสู้กับคนอื่นได้อยู่
[ตะโกน] สามสิบวินาที เร่งให้เร็วที่สุด
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
มันออกเป็นเซตเนอะ เพราะฉะนั้นมันจะไม่ได้แต่งอะไรมากมายอยู่แล้ว
แต่ว่ามันมีหลากหลายในรสชาติของมันอยู่แล้ว
[เชฟเก่ง] กรรมการเห็นแล้ว
ว้าว แต่ว่าถ้าได้ชิมนะครับ จะว้าวมากกว่าเห็นอีกครับ
- [เชฟเอียน] สิบ เก้า แปด - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ]
เจ็ด หก ห้า สี่
สาม สอง หนึ่ง
- [เชฟเอียน] หมดเวลา ยกมือ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาว]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [ผู้บรรยาย] หลังจากที่ผู้เข้าแข่งขัน
ทุ่มสุดตัวกับโจทย์กล่องปริศนา
ซึ่งเต็มไปด้วยวัตถุดิบขนาดจิ๋วจำนวน 35 อย่าง
ที่ท้าทายและยากต่อการสร้างสรรค์เมนูใหม่ๆ
ตอนนี้ได้เวลามาลุ้นกันว่าเมนูของใครจะโดดเด่น
และตอบโจทย์น้อยแต่มาก
จนถูกเลือกให้เป็นจานที่ดีที่สุดในรอบนี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีชวนค้นหา]
[ป๊อก] การแข่งขันในรอบกล่องปริศนา
กับโจทย์การทำอาหารในหัวข้อน้อยแต่มาก
กรรมการได้ชิมอาหาร ของพวกคุณทุกคนเรียบร้อยแล้วนะคะ
และลงความเห็นว่า
มีอยู่สามจานด้วยกัน ที่ทำอาหารออกมาได้โดดเด่นที่สุด
ซึ่งกรรมการจะขอชิม
อย่างละเอียดอีกครั้งหนึ่ง
เพื่อค้นหาผู้ที่ชนะในรอบนี้นะคะ
[ดนตรีชวนค้นหาจบลง]
จานที่โดดเด่นที่สุดจานแรกเป็นของ…
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เชฟเคอร์] คาดหวังนะว่า
วัตถุดิบเล็กๆ น้อยๆ เราเอามาทำ
กรรมการน่าจะเห็นถึงความตั้งใจ
[เชฟเฟิร์สพูดภาษาเหนือ] สำหรับจานนี้ผมคิดว่า
อร่อยจริงๆ อร่อยเหาะเลยครับ
[เชฟเก่ง] น่าจะติดหนึ่งในสาม ด้วยวัตถุดิบ
ที่จำกัด ผมคิดว่าของผมตอบโจทย์ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเกดค่ะ
กรรมการก็คงว้าวกับจานของเราน่าดู
[เชฟเกด] ด้วยความคิดสร้างสรรค์ การเอามา
ผสมผสานกันให้มันแบบดู
ไม่ได้น้อยตามสิ่งที่ได้มา
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
เชฟเกดเอาของจิ๋วมาทำอะไรบ้างครับ
- เกดทำเป็นรีซอตโตค่ะ - [ดนตรีชวนลุ้นเริ่มดัง]
[เชฟเกด] เป็นทั้งแบบ ของคาวแล้วก็ของหวานค่ะ
ตัวของคาวค่ะจะเอาข้าวกับ
เอ่อ เม็ดถั่วเขียวค่ะ
ไปผัดกับซอสแกงเลียงค่ะ
แล้วก็มีโฟมแกงเลียง แต่ว่า
เพิ่มความเปรี้ยวด้วยมะนาว แล้วก็เพิ่มความหวานด้วยเชอร์รีค่ะ
ที่เป็นของหวานจะมีเป็นมันม่วงค่ะ
เอาไปหั่นเต๋าแล้วก็ทำเป็นรีซอตโตด้านล่าง
แล้วก็เส้นเกี้ยมอี๋ค่ะ กับตัวลำไยค่ะ
แล้วก็องุ่นค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟอิ๊งค์] ตักเยอะเดี๋ยวหมดนะ
[เชฟเอียนหัวเราะหึๆ]
ค่อยๆ ตัก ใจเย็น
[เชฟพลอย] เฮ้ย แม่งเจ๋งว่ะ
เขาทำทั้งคาวทั้งหวาน
ยอมรับเลยว่าแบบเขาเก่งจริง
[ผู้ชาย] อืม
- [ดนตรีชวนค้นหา] - [เชฟอิ๊งค์] จานนี้ของเชฟเกดสามารถเอา
ของอย่างละนิดอย่างละหน่อยเนี่ยมาทำ แถมยังมีของหวานให้ด้วย
- [เชฟเกด] ค่ะ - [เชฟอิ๊งค์] แล้วแถม
[เชฟอิ๊งค์] คุณใช้ข้าวรีซอตโตมาทำของคาว มีโฟมแกงเลียงด้วย
คุณใช้มันม่วงกับเกี้ยมอี๋
ทำเหมือนข้าวเหนียวเปียกลำไย
แล้วรสชาติมันได้ด้วย
[ดนตรีชวนลุ้น]
ถือว่าทำออกมาได้ทั้งอร่อย และมีความคิดสร้างสรรค์ครับ
- [ดนตรีชวนฮึกเหิม] - ขอบคุณค่ะ
เชฟว่าเราใช้วัตถุดิบอย่างคุ้มค่ามาก
[เชฟเอียน] ข้าวเหนียวเปียก หรือว่าปลากริมไข่เต่า
รสชาติดีมากนะครับ นุ่มเนียน
เอ่อ ได้รสชาติของกะทินะครับ
ทุกอย่างเนี่ยทำออกมาได้
น่าประทับใจมากครับ
- ขอบคุณค่ะ - [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เชฟป้อม] ไม่น่าเชื่อนะคะ
สิ่งละอันพันละน้อยเล็กๆ เนี่ย
เรียกว่าถ้าจานนี้กินคนเดียวนี่อิ่มได้เลยนะ
[เชฟป้อม] ตัวรีซอตโตให้ไปน้อย
เชฟเกดก็สามารถผสมถั่วเขียวเข้าไป
แล้วใช้โปรตีนอื่น
[เชฟป้อม] มาเป็นขนมหวาน
ของคาวก็ปรุงรสได้
กระแทกความเป็นของคาวอย่างอร่อย
เพราะของหวานก็ไม่ยั้งมือ หอม มัน หวาน
อันนี้ละค่ะ เข้าทางกับโจทย์
น้อยแต่มากจริงๆ
- ขอบคุณค่ะ - [ดนตรีชวนฮึกเหิม]
[เชฟเกด] ภูมิใจค่ะ ภูมิใจในวันนี้นะที่แบบ
วัตถุดิบอย่างละน้อยนิด
ของเราสามารถออกมาเป็นหนึ่งในจานที่ดีที่สุดได้
(มาสเตอร์เชฟ)
จานที่ดีที่สุดจานที่สองเป็นของ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟ…
เฟิร์สค่ะ
[ดนตรีอารมณ์รื่นเริง]
รอบนี้ผมมั่นใจในรสชาติครับ
ที่ทานไปแล้วรู้ว่าเป็นรสชาติอะไร
[ดนตรีอารมณ์รื่นเริง]
เชฟเฟิร์ส ใช้วัตถุดิบเล็กๆ น้อยๆ ทำอะไรมาคะ
- ผมทำเป็นสองเมนูครับ - [ดนตรีชวนค้นหา]
[เชฟเฟิร์ส] เมนูแรกเป็นข้าวอบกับลำไย
แล้วก็ใส่ถั่วเขียว มันม่วง ตีนไก่
แล้วก็มีทำเป็นซ่า
ผมใช้พริกไทยดำแทนมะแขว่น
ใส่กุ้งแห้ง ปลาข้าวสาร
ส่วนของหวานจะเป็น
เมอแร็งก์ครับ ทานกับตัว
เคิร์ดที่ใส่เชอร์รี
แล้วก็จะมีเม็ดขนุนต้มกับตูดไก่
แล้วข้างบนจะเป็นแรดิชเอาไปต้มครับ
กับองุ่นครับผม อันนี้จะมีแป้ง
เป็นแป้งนานทอดอยู่ตรงนั้นด้วยครับ
[ดนตรีชวนค้นหาจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเควส] ด้วยความที่เฟิร์สเป็นคนเหนือ
น้องมันก็ยังคงใส่ตัวตนลงไปใน
จานอาหารทุกๆ ครั้ง ไม่ทิ้งตัวตนของตัวเอง
เชฟเฟิร์ส สำหรับจานแรก
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เชฟป้อม] ที่ใช้รีซอตโต
แล้วก็มีซ่า
อันเนี้ยได้กลิ่นของสมุนไพรครบถ้วน
ส่วนจานเนี้ยบอกว่ามีตูดไก่ด้วยเนี่ย
ก็ไม่ได้รู้สึกขัด
ว่ามันเป็นของหวาน
[ดนตรีชวนค้นหา]
ถือว่าใช้วัตถุดิบในกล่องปริศนา
ได้มากอย่าง ได้คุ้มค่า
ทำออกมาได้ถึงสองจานใหญ่ๆ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - ขอบคุณครับ
ที่เป็นข้าวอบรีซอตโตเนี่ย อันนี้
มันหอมและมีรสเค็มๆ ของกะปิ
แต่พอคุณใส่ซ่าผลไม้เข้าไปเนี่ย สดชื่นมาก
เมอแร็งก์ที่คุณใช้ไข่ขาวมาทำ มันเนียนมาก
กินกับเม็ดขนุนมันได้รสสัมผัส
นุ่มๆ นวลๆ
แล้วก็มีตัวกรอบๆ อร่อยๆ ด้วยนะครับ
ได้ทั้งความคิดสร้างสรรค์แล้วก็
อร่อยมากเช่นกันครับ
ขอบคุณครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
เชฟเฟิร์สครับ เราใช้วัตถุดิบหมดเลยทุกอย่างเลยหรือเปล่าครับ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - ผมไม่ได้ใช้ตัวปลาหมึกกรอบครับ
ถือว่าเราใช้เกือบครบเลย
ครับ
เชฟถือว่าเป็นความคิดสร้างสรรค์ที่ดี
รู้จักการจัดการนะครับ
ไม่ว่าจะเอาวัตถุดิบอะไรมาผสมกับอะไร
เป็นไอเดียที่ดี เก่งมากครับ
ขอบคุณครับ
- เชฟเฟิร์สครับ - ครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
คุณคือแชมป์มาสเตอร์เชฟคนสุดท้าย
- ที่เหลืออยู่ในตอนนี้ - ครับ
ทำให้ดีที่สุดนะครับ
ครับผม ขอบคุณครับ
- [เสียงปรบมือ] - ผมจะทำให้เต็มที่ครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เชฟเฟิร์ส] จะทำให้เต็มที่ที่สุดครับ เพื่อให้
บ้านมาสเตอร์เชฟของผมไปได้ไกลที่สุด
จานที่ดีที่สุดจานสุดท้ายนะคะ
[เชฟเตย] จานสุดท้ายนี่ ต้องเป็นชื่อผมแน่ๆ แล้วครับ
ขอให้เป็นจานของเราเถอะนะฮะ
[เชฟเคอร์] จานสุดท้ายต้องติดได้แล้ว เราก็ลุ้นว่าแบบ
เราน่าจะต้องติดเลยครั้งนี้ เราลุ้นมาก
เชฟ…
[เชฟเทียน] เมนูของเราวันเนี้ย สร้างสรรค์กว่าทุกๆ ครั้ง
ฉีกความเป็นเชฟเทียนไปเยอะเลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ป๊อก] เชฟเกดค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
เฟิร์สค่ะ
[ผู้บรรยาย] หลังจากที่เชฟเกดและเชฟเฟิร์ส
สร้างสรรค์จานอาหารที่โดดเด่นทั้งรสชาติ
และความคิดสร้างสรรค์
ตอบโจทย์หัวข้อน้อยแต่มากได้อย่างสมบูรณ์แบบ
จานที่ดีที่สุดจานสุดท้ายนะคะ
[ผู้บรรยาย] ตอนนี้เชฟที่เหลือ ต่างเฝ้ารอด้วยความหวัง
ว่าจานที่น่าประทับใจ
จานสุดท้ายจะเป็นของพวกเขาหรือไม่
เชฟ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานสุดท้ายก็มี แอบหวังอยู่นิดๆ ว่าจะมีชื่อเราหรือเปล่า
[เชฟเตย] ต้องเป็นชื่อผมแน่ๆ แล้วครับ เพราะมันเหลือแค่คนเดียวนะครับ
เป็นใครไปไม่ได้แล้วฮะ
[เชฟเก่ง] ผมคิดว่าทุกคนก็ยืนลุ้นว่า
ตัวเองๆๆ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ลูกจรรย์ค่ะ
- [ดนตรีชวนฮึกเหิม] - [เสียงปรบมือ]
[ถอนหายใจ] พระเจ้า
น่าจะเป็นครั้งแรกของน้องที่ได้
หนึ่งในสามจานที่ดีที่สุด
ก็ต้องยินดีกับน้องด้วย ยินดีกับน้องมากๆ เลยครับ
เชฟลูกจรรย์เหมือนเริ่มจับจุดได้แล้วครับ
การพัฒนาของเขาถือว่าเร็วมากเลยครับ
นี่คือครั้งแรกของลูกจรรย์
ที่ติดหนึ่งในสามจานที่ดีที่สุด
รู้สึกดีใจมากค่ะ
- คือในใจก็กรี๊ดแล้วไง - [ดนตรีชวนอารมณ์รื่นเริง]
แต่ว่าอยู่ต่อหน้ากรรมการ
เราก็ไม่สามารถจะขนาดนั้นได้นะคะ
ช่วยบรรยายให้เยอะกว่านี้หน่อยได้ไหมครับ
มันดีใจ กระปรี้กระเปร่า
พูดไม่ถูก หัวใจเต้นแรง เอ๊า
เลิศมากค่ะ เชฟ
[เชฟเตยหัวเราะหึๆ]
- [เชฟอิ๊งค์] นี่เยอะไปหน่อย - [เชฟเอียน] โอเค
- เข้าใจละ - [เชฟป้อม] เออ
- [หัวเราะดังลั่น] - [ดนตรีอารมณ์รื่นเริงจบลง]
ลูกจรรย์ทำอะไรให้เราชิมครับ
อาหารคาวเป็น
[เชฟลูกจรรย์] เส้นเกี้ยมอี๋ ที่คลุกกับซอสพริกอินโดนีเซียหรือว่า
ซัมบัลโกเร็งนะคะ ลูกจรรย์เอา
ตะไคร้พริกหอมแดงไปผัดกับกะปินะคะ แล้วก็
ข้างบนโรยด้วยปลาข้าวสารทอดกรอบค่ะ
ขนมหวานคล้ายๆ กับพุดดิงข้าว
ผสมกับข้าวเหนียวเปียกลำไยค่ะ
ใช้ข้าวรีซอตโตต้มกับกะทิ
ข้างบนจะมีลำไยแล้วก็ผลไม้ต่างๆ
ที่นำไปเชื่อมค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงช้อนกระทบชาม]
[เชฟป้อม] เชฟลูกจรรย์
ซัมบัลเนี่ย…
ให้เก็บใส่ตลับไปกินที่บ้านยังจะเอาเลยนะ
ไม่น่าเชื่อว่าวัตถุดิบเพียงแค่นั้นน่ะ
จะสามารถสร้างรสนี้ขึ้นมาได้
มันอร่อยมาก รสชาติมันเข้มข้นมากเลยอะ
- ขอบคุณค่ะ - [ดนตรีชวนฮึกเหิม]
วัตถุดิบต่างๆ ที่อยู่ในจานนี้เนี่ย
[เชฟเอียน] รสชาติจะว่าทำออกมาได้สมดุลมาก
แบบนี้เลย น้อยแต่มากครับ
- ขอบคุณค่ะ - [ดนตรีชวนฮึกเหิม]
เชฟลูกจรรย์ใช้ซัมบัลของอินโดฯ มา
รสชาติออกมาเหมือนด้วย
ปลาข้าวสารแทนปลาฉิ้งฉ้างบ้านเราได้เลย
เกี้ยมอี๋แทนข้าว พอกินแล้ว
ไม่รู้สึกแปลก แต่ได้รสชาติ
และรสสัมผัสแบบใหม่ขึ้นมา
ขณะที่ของหวาน
แน่นอน มันคือรีซอตโตข้าวเหนียวเปียกลำไย
อันนี้หอมหวานมาก
สรุปทำออกมาได้ทั้งอร่อยและสร้างสรรค์ครับ
- ขอบคุณค่ะ - [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ภูมิใจในตัวเองมาก
จะพยายามเต็มที่อย่างนี้ไปเรื่อยๆ
จะไม่หยุดพัฒนาค่ะ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [ผู้บรรยาย] ในรอบกล่องปริศนาครั้งนี้
เป็นบททดสอบการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าที่แท้จริง
แม้วัตถุดิบจะมีจำกัดเพียงใด
แต่เชฟเกด เชฟเฟิร์ส และเชฟลูกจรรย์
ยังคงสร้างสรรค์ จานอาหารออกมาได้อย่างยอดเยี่ยม
[ดนตรีชวนลุ้น]
พวกคุณทั้งสามคน สามารถทำอาหารออกมาได้โดดเด่น
น่าชื่นชมมากครับ
[เชฟเอียน] แต่จะมีเพียงแค่หนึ่งคนเท่านั้น
ที่ทำได้ดีที่สุด
ในหัวข้อน้อยแต่มาก
[เชฟลูกจรรย์หัวเราะเบาๆ]
และคนนั้นก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเฟิร์ส] กว่าจะฝ่าฟัน มาเป็นสามจานที่ดีที่สุดได้
ขอได้สักครั้งเถอะ ที่หนึ่งผมยังไม่เคยได้เลย
[เชฟลูกจรรย์] ถ้าได้ที่ดีที่สุดเลย
ก็เหมือนแบบถูกรางวัลเลยวันนี้
[เชฟเกด] อยากได้มาก
เพราะว่าก็แสดงให้เห็นว่า แบบเราเป็นที่สุดในวันนี้นะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเฟิร์สครับ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - [เชฟลูกจรรย์] เฮ้ย
ยินดีด้วยค่ะ
ขอแสดงความยินดีกับเชฟเฟิร์สด้วยนะคะ
[ป๊อก] สิทธิพิเศษที่คุณจะได้รับนะคะ นั่นก็คือ
คุณจะได้ผ่านเข้ารอบไปเลย
- [ป๊อก] โดยที่ไม่ต้องแข่งขันในรอบหน้า - [เชฟลูกจรรย์หัวเราะเบาๆ]
ขอเชิญที่ชั้นสองเลยค่ะ
- [เชฟเฟิร์ส] ขอบคุณครับ - [เชฟลูกจรรย์] เลิศมาก
[เชฟลูกจรรย์] ตื่นเต้นมาก
[เชฟเฟิร์ส] ผมดีใจมากๆ ครับ
จนแบบเหมือนมันไม่ใช่ความจริง
ในรอบต่อๆ ไปผมจะพยายามทำให้ได้แบบนี้ครับ
- [ดนตรีชวนหวาดหวั่น] - สำหรับพวกคุณที่เหลือนะคะ
จะต้องไปแข่งขันกันต่อเพื่อเอาตัวรอด
ขอเชิญไปเตรียมพร้อมที่ด้านนอกก่อนค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
สำหรับรอบต่อไป ใจเราสู้แน่นอน ไม่มีคำว่าท้อ
[เชฟเก่ง] การแข่งขันรอบต่อไป
ไม่ได้กลัวใครอยู่แล้ว วัดกันได้ครับ
ถ้าอยากจะไปถึงแชมป์ให้ได้
ก็ต้องผ่านไปให้ได้ทุกการแข่งขัน
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
- [เสียงแตรรถหลายครั้ง] - [เสียงลมพัดหวีดหวิว]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงไฟติดตามลำดับ]
(มาสเตอร์เชฟ)
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟลูกจรรย์] อุ๊ย
เดินเข้ามา บรรยากาศมันไม่เหมือนเดิม
[เชฟเควสพึมพำ] เหมือนเป็นร้านคาเฟ
(มาสเตอร์เชฟ คาเฟ)
[ดนตรีชวน]
[เชฟลูกจรรย์] มาสเตอร์เชฟ คาเฟ
รู้สึกคาเฟนี้น่ารักกุ๊กกิ๊ก น่านั่งจังเลย
อยากจิบกาแฟและกินขนมค่ะ
- คาเฟ - [ดนตรีอารมณ์สดใส]
[เชฟลูกจรรย์] น่ารักจังเลย ร้านกาแฟนี้
[เชฟเก่ง] จะมีนม มีเครื่องทำกาฟงกาแฟ
เอ๊ย วันนี้เลี้ยงกาแฟหรือเปล่า
[ดนตรีอารมณ์สดใสจบลง]
[เชฟอิ๊งค์] โจทย์ที่พวกคุณ จะต้องเจอในรอบนี้ก็คือ
บททดสอบความคิดสร้างสรรค์ หรืออินเวนชันเทสต์
และคนที่พลาดมากที่สุดอย่างน้อยหนึ่งคน
จะต้องกลับบ้านค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
มาสเตอร์เชฟ คาเฟ
(มาสเตอร์เชฟ คาเฟ)
เดี๋ยวต้องมาลุ้นกันว่าจะเป็นขนมหวานหรือเปล่า
มันอาจจะเป็นอะไรที่ยากกว่าการทำขนมก็ได้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
(อินเวนชันเทสต์)
- [ดนตรีชวนค้นหาเริ่มดัง] - นี่คือมาสเตอร์เชฟ คาเฟ
คาเฟสไตล์เรียบง่าย
ทำเลทองย่านใจกลางกรุง
[พ่นลมหายใจ] หมด…
- [ดนตรีอารมณ์ครื้นเครง] - [เชฟลูกจรรย์หัวเราะ]
ที่มีครบทุกอย่าง
ยกเว้น…
เมนูที่วางขาย
- [เชฟเตย] อือ - [เชฟลูกจรรย์อุทานแปลกใจ]
[เชฟพลอย] มีทุกอย่างยกเว้นเมนู
ก็คือรู้เลยต้องคิดเมนูสำหรับคาเฟ
คาเฟเป็นได้ทั้งของหวาน
หรือขนม หรือว่ามันจะเป็นอาหารสไตล์แบบคาเฟ
โจทย์ของคุณก็คือคุณจะต้องทำ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ของหวานและเครื่องดื่ม
ให้กับคาเฟของเราครับ
- [เชฟลูกจรรย์] โอ๊ย - [ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเควส] ของหวาน
[เชฟลูกจรรย์] โอ๊ย
[เชฟลูกจรรย์] ถ้าคิดถึงขนมในคาเฟ มันก็
ขนมปัง เค้ก คุกกี้
ก็เลยคิดว่าอาจจะไม่ยากเกินไปค่ะ
ขนมหนึ่งก็ลำบากพออยู่แล้ว
มีน้ำเพิ่มมาอีกหนึ่ง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
เราจะมีเมนูให้พวกคุณเลือกถึง
แปดเซตด้วยกัน
- [เชฟเกด] โห - [เชฟเควส] แปด
[เชฟป้อม] พวกคุณจะต้องรังสรรค์และ
ยกระดับเมนูให้เหมาะ
กับการเป็น มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ให้ได้
[เชฟเกด] อืม
- [เชฟอิ๊งค์] แต่… - [ดนตรีชวนลุ้น]
พวกคุณจะต้องแย่งชิงเมนูที่ทำกันเอง
[ดนตรีชวนลุ้น]
โดยเมื่อเราพูดชื่อเมนูในแต่ละเซต
เชฟคนแรกที่ยกป้ายชื่อ
จะได้สิทธิ์ในการทำเมนูนั้น
ยกป้ายชื่อ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
กลัวถ้าเราเลือกช้าหรือว่าแบบเราเลือกไม่ทันน่ะ
เราจะได้อะไรที่มันแบบยากอะ พลอยสู้ตายนะ
- ยกมา ทำให้ได้นะ - [เชฟลูกจรรย์] มันแก่งแย่ง
แปดเซตนี้นะฮะ ถ้ามีขนมตัวที่เราไม่รู้จัก
ไม่เคยทำเลย หูย อันนี้ยากแน่
[เชฟเฟิร์ส] แค่ทำอะไรก็ได้เนี่ย ก็ลำบากแล้วนะครับ
ต้องแย่งชิงเมนูกันเอง
[เชฟเฟิร์ส] ต้องทำตามที่กำหนด แล้วจะต้องมายกระดับอีก
ผมเชื่อว่าทุกคนแย่งกันแน่
- ยกเลยไหมครับ - [เชฟลูกจรรย์] ยังค่ะ
[เชฟลูกจรรย์] โห เชฟ รีบตลอด
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
- [ดนตรีอารมณ์สดใส] - สำหรับเมนูในเซตที่หนึ่ง
ทาร์ต
[เชฟป้อม] และ…
ชานมไข่มุกค่ะ
[เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
สองคน เชฟเต้ยกับเชฟเกด
เป่ายิ้งฉุบค่ะ
- [เชฟลูกจรรย์] โห - [เชฟเควส] เป่ายิ้งฉุบ
[ดนตรีอารมณ์สดใส]
[เชฟเตย] เรื่องการเป่ายิ้งฉุบนะครับ
ปี 47 นี่ ผมได้แชมป์ภาคตะวันออกมาแล้ว
เพราะฉะนั้น เชฟเกดไม่น่าจะสู้ผมได้
สู้พี่ไม่ได้หรอก
ยิ้งฉุบ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เฮ้ย
- สามครั้งๆๆ - [หลายคนหัวเราะ]
[เชฟเฟิร์สหัวเราะ]
ครั้งเดียว เขาชนะแล้ว
[เชฟเตย] ตามกฎของ สมาคมการเป่ายิ้งฉุบแห่งประเทศไทยนะครับ
เราจะใช้การชนะสองในสาม
เพราะฉะนั้น เดี๋ยวอาจจะยื่นเรื่องถึงสมาคมนะฮะ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
เมนูเซตที่สอง
[ดนตรีอารมณ์สดใส]
เครปเค้ก
[เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง]
และ…
นมชมพู
- [เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง] - [ดนตรีชวนลุ้น]
- [เชฟลูกจรรย์] เฮ้ย - [หลายคนหัวเราะ]
เชฟเก่งก่อนครับ
[เชฟเก่ง] ได้เครปเค้กและนมชมพูเย็นครับ
โห ดีใจเลยครับ
- [ดนตรีอารมณ์สดใส] - [เชฟอิ๊งค์] เมนูที่ผมชอบกินมากๆ
ก็คือ เค้กมะพร้าว
[เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง]
- และโกโก้ครับ - [เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
สี่คน ก้าวออกมา โอน้อยออก
[หลายคนหัวเราะ]
- [เชฟเฟิร์ส] โห - [ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อม] โอน้อย…
- [เชฟป้อม] ออก - [เชฟเตย] ออกไปเลย
- [เชฟลูกจรรย์] พี่เควสออก - [เชฟป้อม] อ้าว เสร็จออกไปก่อนเลย
- [เชฟป้อม] โอน้อยออก - [เชฟลูกจรรย์] โอน้อยออก
- [เชฟลูกจรรย์] อ้าว - [เชฟป้อม] ลูกจรรย์ออก
[เชฟเตย] ถึงจะแพ้เชฟเกด แต่ว่า
เป่ายิ้งฉุบกับเชฟเคอร์ ผมต้องชนะ
เพราะเรามีประสบการณ์ในปี 47
ที่แข่งเป่ายิ้งฉุบชิงแชมป์อยู่ฮะ
[เชฟป้อม] ยิ้ง… ฉุบ ยิ้งฉุบ
[เสียงเฮฮา]
- [เชฟเตย] ผมได้ฮะๆ - [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
ทีตอนตัวเองแพ้อะ จะเอาสามรอบ
แต่นี่ นี่ เอ่อ มาสเตอร์เชฟนะครับ
ก็ต้องเคารพกฎที่นี่นะฮะ
- [ป๊อก] สำหรับเมนูที่สี่นะคะ - [ดนตรีอารมณ์สดใส]
ก็คือ… คุกกี้
- [เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง] - [ป๊อก] และ…
- กาแฟค่ะ - [เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง]
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
- [เชฟลูกจรรย์] อุ๊ย - [ผู้ชาย] เออ
เอาไปเลย [ลากเสียง]
เชฟเคอร์ได้ไปนะคะ
ไม่มีใครแย่งเลยอะ
- เมนูชุดที่ห้า - [ดนตรีอารมณ์สดใส]
ปันนาคอตตา
[เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง]
และชาเขียว
- [เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง] - [เชฟลูกจรรย์ส่งเสียงลุ้น]
[ดนตรีชวนลุ้น]
เมื่อกี้นี้เขายกก่อน ลูกจรรย์
ตอนนี้ใครยังไม่ได้เมนูบ้างไหมครับ
[เชฟเคอร์] พี่เควส ลูกจรรย์
เมนูเซตที่หก
[ดนตรีชวนลุ้น]
เราจะไม่ให้ยกป้าย
- อ้าว - หา
- [เชฟเคอร์] เต้น - [เชฟลูกจรรย์หัวเราะ]
ใครที่วิดพื้นได้
- [เชฟเอียน] เร็วที่สุด - [เชฟลูกจรรย์] โอ๊ย
ยี่สิบครั้ง จะได้มันไปเลยครับ
อะไรอะ ดูก่อนคุ้มหรือเปล่า
มันต้องเริ่มแย่งกันด้วยกำลังแล้วอะ
ปกติตีเทนนิส ตีแบด วิ่ง
ตั้งแต่มีรายการมาสเตอร์เชฟ พลอยก็ไม่ได้ออกกำลังกายอีกเลย
เมนูเซตที่หกคือแพนเค้ก
[เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง]
[เชฟเอียน] และ…
- ชากุหลาบ - [เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง]
อ๊าย อ๊าย เราเอา
- [เชฟเตย] เนี่ยเอาละเนี่ย - [เชฟเคอร์] วิดพื้น
- [เชฟเคอร์] เธอต้องวิดพื้น - [เชฟเควส] ต้องวิดพื้นนะ ลูกจรรย์
พลอยกับลูกจรรย์ออกมาเลยครับ
เรารู้สึกมั่นใจในการทำแพนเค้ก เมนูนี้เราต้องได้
[เชฟเตย] แพนเค้กต้องได้แล้ว
[เชฟลูกจรรย์] โว้ว
พลอยว่าอันนี้พลอยต้องเอาแล้วแหละ
ก่อนที่แบบมันจะหมดตัวเลือกให้เลือก
[เชฟเอียน] ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง ไป
- [ผู้หญิง] หนึ่ง - [ดนตรีชวนลุ้น]
- [ผู้หญิง] สอง - [ผู้หญิง] สอง
[หลายคน] สาม
- [เชฟเคอร์] โอ๊ย ลูกจรรย์ [หัวเราะ] - [ผู้ชาย] สี่
[หลายคนหัวเราะ]
[หลายคน] หก
[หลายคน] เจ็ด แปด
- [เชฟลูกจรรย์] เฮ้ย - [หลายคนหัวเราะ]
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซน] - โอ้โฮ พี่พลอย
ไหนบอกไม่เคยวิด ไม่ได้ออกกำลังกาย พับเพียบเลยค่ะ กราบ
แค่นี้เลยค่ะ
- [เชฟป้อม] สิบเอ็ด - [เสียงผู้ชายพึมพำ]
- [เชฟป้อม] สิบสอง - [เชฟเอียน] ดี
- [เชฟป้อม] สิบสาม สิบสี่ - [ผู้ชาย] สิบสาม สิบสี่
แล้วพี่พลอยคือแบบ… [ส่งเสียงออกแรง]
[หลายคน] สิบห้า
- [หลายคน] สิบหก - [เชฟเทียน] พอแล้ว ถือว่ายอมแล้ว
โอ๊ย เอาไปเถอะ
โอ้โฮ งงเลยครับ วิดพื้นได้เร็วกว่าผมอีก
[หัวเราะ]
[หลายคน] สิบเก้า
[หลายคน] ยี่สิบ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงเชียร์]
พี่พลอยอะ
เชฟพลอยได้แพนเค้กกับชากุหลาบ
[เชฟพลอย] ลืมไปว่าแบบ เฮ้ย
เราต้องเก็บแรงไว้ด้วย คนอื่นทุกคนแม่งแค่เป่ายิ้งฉุบ
ทำไมคนอื่นได้ง่ายจังวะ
มีกูเหนื่อยอยู่คนเดียว
[หอบปนหัวเราะ]
เหลืออีกสองเซตที่คุณจะต้องแย่งกันนะครับ
- [เชฟลูกจรรย์] อ้าว อ้าวเหลือ… - [เชฟเควส] ต้องแย่งกัน
- เราสองคน - [เชฟลูกจรรย์] สองคน [หัวเราะ]
ถ้าเซตนี้คุณไม่ได้
เซตสุดท้ายจะยากมาก
- [เชฟลูกจรรย์] เหนื่อย - [ดนตรีชวนลุ้น]
มันจะยากขึ้น
แล้วถ้ามันเป็นขนมที่เราไม่เคยทำเลยอะ
เอาอีกแล้วเหรอ
เราก็ต้องทำทุกอย่างให้หนีตายให้ได้
เมนูนี้คุณจะต้องปั่นจิ้งหรีดแข่งกัน
[เสียงโอดครวญและหัวเราะ]
- [เชฟลูกจรรย์หัวเราะ] - [เชฟเคอร์] มาม่า
- [เชฟเควส] เอา - [เชฟลูกจรรย์หัวเราะ]
ใครได้ 20 รอบก่อนจะได้เมนูนั้นไป
- ยี่สิบลอด - โอ๊ย
ต้องขอยาดมไหม
เอ๊ย เราต้องเอาเมนูนี้แล้วแหละ สู้แน่นอนค่ะ
[เชฟเควส] แล้วเมนูไม่รู้ต่อไปคืออะไรด้วย
จริงจังมากก็คือแบบ เตรียมจับหูเลย
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
- [เชฟอิ๊งค์] และเมนูนั้นก็คือ - [ดนตรีอารมณ์สดใส]
ขนมปังสังขยา
[เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง]
- กับชาชัก - [เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง]
[เชฟลูกจรรย์ร้องเสียงสูง]
- [เชฟลูกจรรย์] อ๊าย - [เสียงฮือฮา]
- [หลายคนหัวเราะ] - [เชฟอิ๊งค์] สี่
- [ดนตรีอารมณ์สนุก] - [เชฟอิ๊งค์] ห้า หก
[เชฟเตย] เชฟลูกจรรย์ ปั่นเหมือนติดมอเตอร์เลย
ปั่นเหมือนจะมุดลงไปในดินอยู่แล้วอะ แบบ… [ทำเสียงตลก]
- [เชฟป้อม] เจ็ด - [เชฟอิ๊งค์] เจ็ด
- [เชฟป้อม] แปด - [เชฟอิ๊งค์] แปด
- [หลายคนหัวเราะ] - [เชฟอิ๊งค์] เก้า
- [เชฟเควส] มึนๆๆ - [เชฟอิ๊งค์] สิบ
[เชฟเควส] เหี้ย มึน โอ๊ย
ก็แบบ โห ไม่ไหวว่ะ เวียนหัว ไม่ไหว
- [เชฟลูกจรรย์ร้องเสียงสูง] - [หลายคนหัวเราะ]
- [เชฟเควส] เวียนหัว [หัวเราะ] - [หลายคนหัวเราะ]
[เชฟอิ๊งค์หัวเราะดังลั่น]
เชฟลูกจรรย์ร่วง
โอ๊ย [หัวเราะ]
[กลั้วหัวเราะ] น้องเกือบจะเป็นลม เราก็วิ่งเข้าไปช่วย
- [เชฟเอียน] เร็วๆ - [เชฟป้อม] มาต่อเร็ว สิบเอ็ดแล้ว
- [ผู้ชาย] สิบเอ็ดที - [เชฟเควส] เอาไปเลยๆ
- [เชฟอิ๊งค์] สิบห้า - [เสียงเชียร์]
- [เชฟอิ๊งค์] สิบหก - [เสียงเชียร์]
- [เชฟอิ๊งค์] สิบเจ็ด - [เชฟเอียน] สิบเจ็ด
- [เชฟอิ๊งค์] สิบแปด - [เชฟเอียน] สิบแปด
- [เชฟอิ๊งค์] สิบเก้า - [เชฟเอียน] สิบเก้า
- [เชฟอิ๊งค์] ยี่สิบ เฮ่ - [เชฟเอียน] ยี่สิบ
- [ดนตรีอารมณ์สนุกจบลง] - [เชฟเควส] โอ๊ย
- [เชฟเควส] นั่นไง กูจะเดินยังไงก่อน - [หลายคนหัวเราะ]
- [เชฟลูกจรรย์โอดครวญ] - [หลายคนหัวเราะ]
มันเหมือนแบบเรายืนไม่อยู่แล้วใช่ไหม เราก็วู้บลงไปเลย
[เชฟเอียน] เชฟลูกจรรย์ได้ไปครับ
[เชฟอิ๊งค์หัวเราะดังลั่น]
เวียน… [หัวเราะ]
โอ๊ย โอ๊ย
[เชฟลูกจรรย์] สุดท้ายโดนหิ้วปีกขึ้นมา
ก็รู้สึกค่อยๆ ฟื้นคืนชีพค่ะ แบบว่า
ภาพมันก็ค่อยๆ ชัดขึ้นอะไรอย่างเงี้ย
- [เชฟเกด] ยืนเฉยๆ ก่อนสิ - [เชฟลูกจรรย์] มันร่วงอะ
- [เชฟเควสหัวเราะ] - [เชฟเคอร์หัวเราะ]
มันร่วงเลยอะ [หัวเราะ]
วันนี้ได้ชื่อใหม่ไม่ใช่น้องลูกจรรย์ค่ะ น้องลูกข่าง
[หัวเราะ]
[ดนตรีอารมณ์สนุกจบลง]
[ป๊อก] ดังนั้นนะคะ
เซตสุดท้ายจะต้องเป็นของเควสค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
มันมาอยู่สุดท้ายมันน่าจะไม่มีใครอยากได้
นั่นก็คือ ขนมหม้อแกงนมสด
[เสียงดังติ๊งหนึ่งครั้ง]
- ขนมหม้อแกงนมสด - [ป๊อก] กับ…
สมูททีนมสด
[ดนตรีชวนลุ้น]
หม้อแกงอะ
มันมีทั้งชั้นล่าง มีทั้งชั้นบน เป็นเมนูที่ไม่ง่าย
ถ้าเทียบกับแพนเค้ก เครป คุกกี้
อันตราย พี่เชฟเควสอาจจะไม่เคยทำหม้อแกงก็ได้
[ดนตรีชวนลุ้น]
ถ้ารู้ว่าต้องเจอของยากขนาดเนี้ย จะมุดให้เร็วกว่าลูกจรรย์อีก
[ดนตรีชวนตะลึง]
และวัตถุดิบที่เรา
[เชฟป้อม] เตรียมไว้ ให้พวกคุณทำเมนูขนมหวานก็คือ
นมโคแท้ร้อยเปอร์เซ็นต์
เราเตรียมวัตถุดิบที่ดี
ไว้ให้คุณทำขนม
เราต้องการให้พวกคุณ
ทำเมนูของหวานออกมาอย่างหรูหรา
จัดเสิร์ฟในโรงแรมระดับห้าดาว
หน้าตาน่ารับประทาน
รสชาติอร่อยติดใจ
ให้สมกับมาสเตอร์เชฟ คาเฟค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
มันเป็นคาเฟแบบติดหรู
ต้องทำให้ดูหรูหรานิดนึง
[เชฟเคอร์] ทุกคนเป็นเชฟมืออาชีพ
เรื่องรสชาติอะ เราไม่แพ้แน่นอน
ค่อนข้างที่จะเครียด เรามันแม่งได้หม้อแกง
แล้วหม้อแกงมันจะหรูๆ ยังไงอะ
[ป๊อก] พวกคุณมีเวลา
สร้างสรรค์ของหวาน
และเครื่องดื่ม 60 นาทีค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เริ่มค่ะ - [ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [ผู้ชาย] ไป - [เสียงผู้ชายพึมพำ]
[เสียงผู้ชายพึมพำ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์ที่ 11 กับบททดสอบความคิดสร้างสรรค์
ซึ่งในรอบนี้ เหล่าเชฟ ต้องเลือกเซตเมนูของหวานและเครื่องดื่ม
- แพนเค้ก - อ๊าย
[เชฟเอียน] และชากุหลาบ
[ผู้บรรยาย] เพื่อนำไปยกระดับ ให้เป็นจานที่เหมาะสมกับมาสเตอร์เชฟ คาเฟ
และให้สมกับเป็นผลงานของเชฟมืออาชีพให้ได้
ความท้าทายครั้งใหม่นี้
จะเป็นบทพิสูจน์ว่าใครจะฝ่าฟันไปได้
และใครจะต้องโบกมือลาความฝันในรอบนี้
เชฟลูกจรรย์ได้ไปครับ [หัวเราะดังลั่น]
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [หลายคนหัวเราะ]
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
- [ผู้ชาย] ไป - [เสียงผู้ชายพึมพำ]
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงผู้ชายถอนหายใจ]
[เชฟเก่ง] นมก่อนนะ นมก่อนนะ
- [เชฟเก่ง] นมๆๆ - [เชฟเทียน] หยิบข้าว
[เสียงผู้หญิงพึมพำ]
โจทย์ในรอบนี้มีทั้งขนมหวานและเครื่องดื่ม
ในเวลา 60 นาที
เราต้องวางแผนดีมากๆ
[เชฟพลอย] น้ำตาลทรายอยู่ไหนวะ
เราเป็นเชฟขนมหวานมา
[เชฟเคอร์] เราไม่เคยเอาคุกกี้และกาแฟ
มาทำให้สร้างสรรค์ คือยากมากจริงๆ
(ดัชมิลล์ ซีเล็คเต็ด)
ได้ไหม เมนูของเรา
หม้อแกงนมสด
เป็นเมนูที่เราไม่ถนัด
[เชฟเควส] เดินวนอยู่ใน ซูเปอร์มาร์เก็ตหลายนาที
เอ๊ะ หม้อแกงมันใช้อะไรบ้างนะ
[เชฟเควส] ควันเทียนเหรอ แล้วกะทิเหรอ
- [ผู้หญิง] มาแล้วค่ะ - [เสียงปรบมือ]
- [ผู้หญิง] ออกทางไหน ออกทางนี้นะ - [เสียงผู้หญิงพึมพำ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเตย] สปันจ์เค้กเขาต้องใช้เวลา
ก็ต้องใช้มะพร้าวสดนะครับ ก็ต้องไปปอกมะพร้าวอีกนะครับ
หลายขั้นตอน แล้วก็ต้องใช้เวลาใช้กำลังด้วย เมนูนี้
[เชฟเก่ง] เครปเค้กต้องรีบทำครับ เป็นเมนูง่าย
แต่สร้างสรรค์ยาก เหมาะกับคาเฟแน่นอนครับ
สาวๆ มาถ่ายรูปแน่นอน
ผมอะเชียร์เชฟเก่ง เชฟเตย เชฟเทียน
เพราะว่าเขาไม่ใช่สายหวานไงครับ
[เชฟเฟิร์ส] พี่เกด พี่เควส
ลูกจรรย์ พี่เคอร์เนี่ย
[กลั้วหัวเราะ] เขา… เขาทำขนม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [ดนตรีชวนค้นหา] - โจทย์นี้ก็มีความยากนะคะ
เพราะว่าเราต้องทำให้ขนมหวานที่ดูธรรมดาแบบ
ทำให้มืออาชีพแล้วก็ยกระดับค่ะ
[เชฟพลอย] คือมันเป็นแพนเค้กอะ
พลอยรู้สึกว่าแพนเค้ก มันแบบมันธรรมดามากเลยอะ
มันจะทำยังไงให้แพนเค้กมัน… มันชนะคนอื่นได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเทียน] ขนมหวานสำหรับเทียนยากเสมอครับ
ไม่ถนัดขนมหวานเลยครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ป๊อก] สำหรับการแข่งขันในรอบนี้นะคะ
เราได้เปิดมาสเตอร์เชฟ คาเฟ
ให้พวกเขาได้ทำขนมหนึ่งเมนู
แล้วก็เครื่องดื่มหนึ่งเมนูค่ะ
ให้เสิร์ฟคู่กันเป็นเซตเลย
วัตถุดิบที่เราเลือกมา
ให้เขาทำขนมหวานในรอบนี้นะคะ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่เริ่มดัง] - [เชฟป้อม] คือนมโคแท้ร้อยเปอร์เซ็นต์
เป็นเกรดที่คัดสรรมาอย่างดีเลย
ทำให้มีรสชาติอร่อย
เข้มข้น และก็หอมมัน
[เชฟป้อม] นมเนี่ย สามารถทำของหวานได้มากมาย
แต่ถ้าเป็นนมคุณภาพดีเนี่ย
จะทำให้ขนมมีรสชาติอร่อยยิ่งขึ้นไปอีกค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
และสำหรับโจทย์ในรอบนี้นะครับ
ถือว่ายากมากเลยครับ
[เชฟเอียน] เพราะการทำขนมหวานเนี่ยถือว่า
มีขั้นตอนที่ซับซ้อน
แถมยังต้องเสิร์ฟพร้อมกับเครื่องดื่มอีก
และเขาจะต้องทำเองทุกองค์ประกอบครับ
อย่างเช่นชาไข่มุก เขาก็จะต้องทำไข่มุกเอง
เหรอ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ใช่แล้วครับ
นอกจากเขาจะต้องหาวิธีแก้ปัญหาให้ได้เนี่ย
ทุกเมนูที่ทำออกมา จะต้องสร้างสรรค์และแปลกใหม่
หาที่ไหนไม่ได้เลย นอกจากมาสเตอร์เชฟ คาเฟของเราครับ
ไม่เช่นนั้นเขาก็จะต้องบอกลามาสเตอร์เชฟ
โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่นแห่งนี้ไปเลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
โอ๊ะโอ
[เสียงน้ำเดือดปุดๆ]
เชฟไก่ต้องภูมิใจ
[หัวเราะ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
พลอยวิดพื้นวันละกี่ครั้งครับเนี่ย
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
- ไม่ได้วิดเลยค่ะ - [เชฟเอียนหัวเราะ]
- [เสียงฮือฮา] - [หลายคน] หก
- [หลายคน] เจ็ด - [หลายคนหัวเราะ]
- [หลายคน] หัวเราะ - [ผู้ชาย] เก็บแรงไว้ทำดีกว่าเปล่า
ตอนนี้แขนพลอยไม่มีแรงแล้วค่ะ เชฟ
[หัวเราะ]
มันคือแรงใจ ที่อยากได้เมนูนี้ [กลั้วหัวเราะ]
พลอยได้เป็นแพนเค้ก
ค่ะ เชฟ
อย่าลืมนะครับว่าแพนเค้กเป็นของที่ง่ายที่สุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
พลอยจะทำในรูปแบบที่มันดูทันสมัย
พลอยจะมาผสานกับรสชาติของชากุหลาบด้วยค่ะ
ทานด้วยกันให้มันเป็นเหมือนเป็นเซตเดียวกัน
[เชฟพลอย] แพนเค้กมันต้องเป็นแผ่นกลมๆ
ก็คิดว่านึกถึงบลินี
ที่เป็นแพนเค้กแผ่นเล็ก
ที่ปกติเอาไว้กินกับคาเวียร์
[เชฟพลอย] กลิ่นชากุหลาบในแป้งนิดหน่อย
พลอยจะเอาเมนูแพนเค้กจิ๋วของเราเนี่ยแหละ
ไปสู้กับของคนอื่น
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟลูกจรรย์] อืม
- สวัสดีครับ - สวัสดีค่ะ
คุณลูกข่าง
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซน] - [หัวเราะ]
[เสียงเชียร์และหัวเราะ]
[หลายคน] สี่
- [หลายคน] ห้า - [เชฟเควส] ยอมได้ไหม
- [เชฟอิ๊งค์] ยังมึนอยู่ไหมครับ - หายมึนแล้วค่ะ
แต่ลูกข่างแบบอารมณ์ค้างมาก ตอนนี้อะ เวียนหัวค่ะ
ขนมปังสังขยาเนี่ย จะทำยังไงให้มันแตกต่างล่ะครับ
วันนี้จะทำสังขยาสามรสชาติเลยค่ะ มีทั้งใบเตย เผือก
แล้วก็ข้าวโพดค่ะ แล้วขนมปังจะมีหลายเนื้อสัมผัสค่ะ
แต่ต้องกินพร้อมกับชาชัก
ทำยังไงครับ ชาชักเนี่ย
เราจะสร้างฟองแบบว่าใหม่ขึ้นมาเป็นแบบชั้นๆ
อารมณ์เหมือนเราทานชาชัก
ให้ดูสมัยใหม่นิดนึง แล้วก็ให้ฟองเนี่ย
อยู่ยงคงยาว
- [เชฟอิ๊งค์] หืม - ไม่ต้องมาแบบว่าชักอะไรกันมากอะค่ะ
[ดนตรีชวนทึ่ง]
ปกติชาชักก็คือแบบต้องแบบ วู้ว เหมือนแบบเทชา
ให้มันเกิดฟอง
อาจจะไม่ได้กินค่ะวันนี้ ถ้าทำท่านั้น
ครั้งนี้เราก็เลยจะเล่นในส่วนของ
ชั้นฟองนม ซึ่งจะทำให้เกิด
หน้าตาที่มีฟองแบบกินชาชัก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียน] มาสเตอร์เชฟ คาเฟครั้งนี้
คุณจะต้องยกระดับเมนู
ให้แตกต่าง
และให้สร้างสรรค์ที่สุด
ที่หากินไม่ได้
ทั้งในชาตินี้
และชาติหน้า
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [ผู้ชาย] ได้ยินครับ - [เชฟลูกจรรย์] ค่ะ เชฟ
[เชฟพลอย] มันต้องล้ำมากเลยนะ
ต้องเป็นเมนูโลกที่สามอะ
[เชฟเตย] เอาแค่แบบ หากินไม่ได้แค่ชาตินี้ก่อนแล้วกันฮะ
ชาติหน้าช่างมันฮะ ไม่สนฮะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เชฟเตยคะ - ครับ
[ดนตรีอารมณ์ซึ้ง]
ก็คือแบบ เอ่อ แบบทำอะไรไม่ถูกฮะ
คือมันสวยมาก สวยมาก
เชฟเตยได้เค้กมะพร้าว
- [ป๊อก] จะทำยังไงให้มันดู - [เชฟเตย] ครับ
[ป๊อก] มหัศจรรย์ขึ้นได้บ้างคะ
ก็ทำให้มัน เอ่อ หวาน อร่อยที่สุดอะนะฮะ แล้วก็
ว่างๆ ไปที่ร้านนะฮะ มีขนมมากเลยฮะ เยอะ หลายอย่าง
มาเป็นเสียงหล่อ เสียงของเชฟเตยอะ เจ้าชู้
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
พี่เตย น้ำมะพร้าวหกแล้วพี่ [กลั้วหัวเราะ]
[เชฟเตย] โอ๊ย
ไม่ทันแล้ว
- [เชฟเอียน] เตยครับ - ครับ เชฟ
- [ดนตรีอารมณ์ตื่นเต้น] - ตกลงทำเมนูอะไรครับ
เค้กมะพร้าวฮะ แต่ว่าจะเป็นเหมือนตัวที่เป็น เอ่อ
อิตาเลียนเมอแร็งก์ เอ่อ ล้อมรอบเลยฮะ อร่อย
ทำไมตอบไม่เหมือนกันเลย
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซน] - [เชฟเตย] ผมรีบฮะ เชฟ อือ…
- [หลายคนหัวเราะ] - [เชฟเตย] ขออนุญาตฮะ
มันไม่ได้เปลี่ยนนะ เสียงธรรมชาตินะ เชฟเอียนคิดไปเองนะฮะ
ผมพูดปกติเลย
พี่เตยสองมาตรฐานมาก
ทำอะไรคะ
วันนี้ทำได้หลายเมนูเลยฮะ
ว่างๆ ไปที่ร้านนะฮะ มีขนมมากเลยฮะ เยอะ
เค้กมะพร้าวฮะ แต่ว่าจะเป็นเหมือน
- ตัวที่เป็น เอ่อ อิตาเลียนเมอแร็งก์ - [หลายคนหัวเราะ]
- โชคดี - ครับ เชฟ
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซนจบลง] - [หลายคนหัวเราะ]
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงคนรัวๆ]
- เควส - [เชฟเควส] ฮะ เชฟ
เคยทำไหมคะ ขนมหม้อแกงอะ
เคยทำอยู่บ้างแต่ไม่บ่อยครับ เชฟ
อ้าว ไม่ถนัดแล้วทำไม ไม่รีบปั่นจิ้งหรีดให้ทันลูกจรรย์เขาล่ะ
โอ้โฮ ลูกจรรย์มันไม่ใช่คนอะ เชฟ
มันเป็นลูกข่าง มันไวมาก
- เฮ้อ เสียใจ - [เชฟป้อม] แล้วถ้าอย่างเนี้ย
จะแปลงยังไง
ให้เป็นเมนูแบบมาสเตอร์เชฟ คาเฟได้
เอ่อ คิดว่าตัวขนมหม้อแกง
มันจะมีความใกล้เคียงกับแครมบรูว์เล
ก็เลยคิดว่าน่าจะทำออกมาในรูปแบบนั้น
เรายังตั้งใจอยากจะให้เป็นแครมบรูว์เล
แต่ว่าตั้งใจจะเก็บเนื้อสัมผัสของขนมหม้อแกงไว้
แต่อย่าลืมนะ เควส
หม้อแกงใช้เวลาในการอบนานนะ
- [ดนตรีชวนหวาดหวั่น] - ครับ
- เดี๋ยวจะไม่ทัน - [เชฟเควส] ได้ ขอบคุณครับ
- อย่ามัวแต่โอ้เอ้อยู่ตรงนี้ - [เชฟเควส] ครับผม
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเก่ง] สวยไหม เฟิร์ส
สวยพี่ สวย
[ป๊อก] เมนูใครดูน่าสนใจบ้างคะ
[เชฟอิ๊งค์] คนแรกนะครับ เคอร์ครับ
เขาได้คุกกี้ใช่ไหมครับ
แต่คุกกี้เขาไม่ธรรมดา
เขาจะทำคุกกี้เป็นหลายชั้น ฐานล่างเนี่ยจะเป็นคุกกี้
แล้วถัดมาก็จะมีชั้นครีมบัตเตอร์แมคาเดเมีย
แล้วก็ต่อด้วยวิปครีม
แล้วด้านบนสุดจะเป็นพวกเบอร์รีต่างๆ
เขาก็จะเสิร์ฟพร้อมกับกาแฟเย็นตามโจทย์นะครับ
ส่วนอีกคนนึงครับ ก็คือเกด
เขาได้โจทย์เป็นทาร์ตกับชานมไข่มุกครับผม
ตัวทาร์ตเองเนี่ยเขาจะสร้างสรรค์เป็น
ข้าวเหนียวมะม่วงทาร์ตครับผม
[เชฟอิ๊งค์/เชฟป้อม] อ้อ
[เชฟเอียน] นะครับ ตัวที่เป็นชานมไข่มุก
เขาก็จะใช้แป้งเอามาใส่ครีมไปเล็กน้อย
เพื่อต้องการที่จะทำไข่มุกขึ้นมาเอง
- [เชฟป้อม] เหมือนบัวลอย - [เชฟเอียน] ใช่ครับ
เป็นเหมือนบัวลอยเลยนะครับ
แล้วก็จะใส่ลงไปในชานมครับผม
[เชฟป้อม] เออ
ส่วนเชฟเตยนะคะ
ที่เขาได้โจทย์เป็นเค้กมะพร้าว
คราวนี้เนี่ยเขาจะแยกองค์ประกอบ
เป็นเนื้อเค้ก แล้วก็มีครีมมะพร้าว
เสร็จแล้วก็เสิร์ฟคู่กับ อิตาเลียนเมอแร็งก์ด้านบนอีกทีนึง
แล้วเขาก็จะเสิร์ฟกับโกโก้เย็นค่ะ
โอ้โฮ อันนี้เขาเล่าทั้งหมด ให้พี่ป๊อกฟังเลยเหรอครับ
เรามองตาก็รู้ใจค่ะ
จ้า
- [กรรมการสามท่าน] อ๋อ - [ป๊อกหัวเราะ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟลูกจรรย์] มาแล้ว
[เชฟป้อม] เชฟเกดคะ
- [เชฟเกด] ค่ะ เชฟ - เพิ่งเอาแป้งทาร์ตเข้าตู้อบเนี่ย
เหลือเวลา 16 นาที คิดว่าทันไหม
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปต่อเนื่อง]
น่าจะพอดี 15 นาทีเลยค่ะ
แล้วต้องมาประกอบร่างนะ
เชฟเทียนเขาบอกว่าฝีมือคุณน่ะ
มันขึ้นๆ ลงๆ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
[เชฟเกดหัวเราะแหยๆ]
เขาคิดว่าคุณน่ะไม่สามารถเป็นแชมป์ได้นะ เกด
พี่เทียนก็ขึ้นลงอยู่เหอะ
รอบที่แล้วที่แข่งกันก็เคยเป็นรองมาแล้วค่ะ
ตอนนั้นเราก็เป็นรองแชมป์อยู่นะ ท็อปเชฟอะ
พูดขนาดเนี้ย
- อย่าพลาดนะ - [เชฟเทียน] เกด แกโดนเขาเป่าหู
ฉันยังไม่พูดสักคำเลย
เกดรู้ว่าพี่เทียนน่ะ คิดอย่างงั้นแหละ
แต่ว่าไม่ได้พูดออกมา เพราะเป็นน้องไง
แกก็เชื่อคนง่าย
เชฟเทียนครับ วันนั้นน่ะผมไปเจอ
- เชฟบิ๊ก ท็อปเชฟมานะครับ - [เชฟเทียน] ครับผม
คุณพูดไว้ว่าเกดน่ะไม่มีทางสู้คุณได้เลย
อ๋อ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
- ไม่ใช่ความจริงครับ - อย่าปากแข็งสิ
- [เชฟอิ๊งค์] เออ - แข็งมากครับ เพราะว่าไม่ใช่ความจริงครับ
[เชฟอิ๊งค์หัวเราะหึๆ]
[เชฟเทียน] อ้าว เครื่องปั่นอยู่ไหนวะเนี่ย
- [เชฟอิ๊งค์] หนีไปเข้าหาเครื่องปั่นแล้วเหรอ - [เชฟเทียน] โทรหาบิ๊กได้เลยครับ
เพราะครั้งนี้ผมมาเต็มที่
ผมมาเพื่อแชมป์เท่านั้น
เราไม่นินทา เราทำให้เห็นผลดีกว่า
- ไอ้เกดโดนหลอก - [เชฟเกด] เหรอ
พี่เทียนก็ตั้งใจของตัวเองให้ดี
จะได้ไปเจอกันในรอบสุดท้าย
- [ดนตรีชวนหวาดหวั่น] - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ]
[เชฟป้อมตะโกน] เหลือเวลาอีกเพียง
สิบนาทีนะคะ
สำหรับขนมหวานและเครื่องดื่มค่ะ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
[เชฟพลอย] อีกไม่กี่ก้าวอะ ก็คือห้ามพลาดอะ
ก็อยากอยู่จนถึงรอบสุดท้ายบ้าง
เราจะท้อไม่ได้ เราอยากกลับไปแก้มืออีก
รอบนี้เริ่มจัดจานเร็ว เพราะว่า
การนำเสนอ
มันต้องว้าว มันต้องถ่ายรูปได้ครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- เชฟเก่ง - ครับ เชฟ
โจทย์ของเชฟเก่งเป็นเครปเค้กกับ…
เอ่อ นมชมพูครับ เชฟ
[ดนตรีชวนตะลึง]
มันไม่ชมพูเลย เชฟเก่ง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] เมื่อตำแหน่งผู้ชนะ
มีเพียงแค่หนึ่งเดียว ยิ่งเข้าใกล้บทสรุป
ความกดดันก็ยิ่งถาโถม
โดยเฉพาะรอบนี้
กับโจทย์เซตเมนูของหวานและเครื่องดื่ม
ที่ต้องทำให้ทั้งสองเมนู
สร้างสรรค์และตรงโจทย์มากที่สุด
เพราะถ้าไม่สมบูรณ์แบบ
พวกเขาอาจต้องเผชิญกับการไปยืนปากเหว
ที่เสี่ยงต้องกลับบ้าน
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- เชฟเก่ง - ครับ เชฟ
โจทย์ของเชฟเก่งเป็นเครปเค้กกับ…
เอ่อ นมชมพูครับ เชฟ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
มันไม่ชมพูเลย เชฟเก่ง
ผมก็แอบใส่น้ำส้ม
เพื่อให้มีรสชาติแบบสดชื่นนิดนึง
แต่เพิ่มรสชาตินมชมพูที่เขาไม่เคยทานไง
สีมันก็เลยเจือจาง เราก็ต้องแก้ไขให้ตรงโจทย์
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง] - [เชฟเอียน] ทุกคนครับ
เหลือเวลาอีกเพียงห้านาทีเท่านั้น
- [ดนตรีอารมณ์รื่นรมย์] - [เสียงถุงดังกรอบแกรบ]
[ตะโกน] คุณได้ยินผมไหมครับ
[หลายคน] ได้ยินครับ/ค่ะ เชฟ
ผมอาจจะอยู่ไกล
[ดนตรีอารมณ์รื่นรมย์จบลง]
แต่ใจผมห่วงคุณเสมอ
- [เสียงผู้หญิงหัวเราะ] - [เชฟเก่ง] ขอบคุณครับ
หวานซะด้วย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟลูกจรรย์โอดครวญ]
- [เชฟอิ๊งค์] ลูกจรรย์ครับ - ค่า
หนมปังสังขยายังไม่เป็นรูปเป็นร่างเลยครับ
[เชฟลูกจรรย์] ใกล้แล้วค่ะๆ
แล้วชาชักน่ะ ชักหรือยังครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- ไม่ชักหรอกค่ะวันนี้ - อ้าว แล้วจะทำไงอะ
ชักแบบ ชักแบบมีฟองให้เหมือนชาชักค่ะ
แต่ว่าหนูเองไม่ต้องชักก็ได้
เรารู้สึกว่า หูย สติเราเริ่มจะหลุดแล้ว
[เชฟลูกจรรย์] เพราะว่าเหลือเวลาน้อยมาก
องค์ประกอบหลายๆ อย่างที่คิดไว้ก็ยังไม่เสร็จ
ถ้างั้นคุณต้องเร่งแล้วนะครับ
- เร่งแล้วค่ะๆๆ - [ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
โอ้โฮ อะไรไหม้
เชฟลูกจรรย์ คิดว่าน่าจะเป็นห่วงครับ
[เชฟเฟิร์ส] เพราะสังขยามันทำไม่ทัน มันก็ไม่ใช่สังขยาที่ดี มันก็
ไม่ถึงมาตรฐานไงครับ ลำบากเหมือนกันครับ
เราก็ทำตัวเองเหมือนกัน ว่าเราต้องทำสามรสชาติอะ
[เชฟลูกจรรย์] มันก็เหมือน เราอยากทำเยอะ แต่มันก็เสี่ยง
กับเวลามันจะไม่ทันน่ะค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ] - เหลือเพียงหนึ่งนาทีสุดท้าย
จัดการจานของคุณให้เรียบร้อยค่ะ
หนึ่งนาทีค่ะ
[เชฟเทียน] ภูมิใจที่วันนี้
ได้ลุยในสิ่งที่ตัวเองไม่ถนัดอีกครั้งนึง
และเป็นไปตามแผนที่คิดไว้
[เชฟเคอร์] ทั้งรสชาติ แล้วก็องค์ประกอบ
ที่ใส่เข้าไป ยกระดับสูตรในโรงแรมได้เลย
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ]
[เชฟเอียน] สามสิบวินาทีสุดท้าย
ต้องจัดจานให้เสร็จแล้วครับ
จานนี้มั่นใจว่าสร้างสรรค์รสชาติน่าจะได้อยู่
[เชฟพลอย] องค์ประกอบครบทุกอัน
ทุกอันลงจานหมดตามที่ตั้งใจ
ขอให้จานเนี้ย
ทำให้พลอยยังอยู่ในรายการนี้ต่อ
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ] - [เชฟป้อม] สิบ เก้า แปด
เจ็ด หก ห้า
สี่ สาม สอง
- หนึ่ง หมดเวลา - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาวหนึ่งครั้ง]
ยกมือขึ้นค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้นเริ่มดัง]
(มาสเตอร์เชฟ)
[ผู้บรรยาย] หลังจากที่ผู้เข้าแข่งขันต้องเผชิญ
กับโจทย์ความคิดสร้างสรรค์กับการ
ดัดแปลงเมนูของหวานและเครื่องดื่ม ให้แปลกใหม่และแตกต่าง
ต้องมาลุ้นกันว่า
ใครจะสร้างจานที่ดีที่สุดในรอบนี้
และใครจะถูกตัดสินว่า
ไม่คู่ควรกับคำว่า
“เชฟมืออาชีพ” จนต้องกลับบ้าน
[ป๊อก] เรามาดูกันนะคะว่า
ของหวานแล้วก็เครื่องดื่ม ของเชฟคนไหนจะรังสรรค์
ออกมาได้เหมาะกับมาสเตอร์เชฟ คาเฟบ้าง
ขอเชิญคนแรกนะคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเกดค่ะ
[เชฟป้อม] เชฟเกดเลือก
ของหวานคู่กับเครื่องดื่มอะไรคะ
เกดได้เป็นทาร์ตกับ
[เชฟเกด] ชานมไข่มุกค่ะ เกดทำเป็นทาร์ต
ข้าวเหนียวมะม่วงนมสด ตัวแป้งทาร์ต
รอบๆ ก็ใช้นม
ด้านในตัวครีม เกดใช้เป็นข้าวหอมมะลิ
เอาไปต้มกับนมสดค่ะ แล้วก็ปั่นเป็นพูเร
แล้วก็ราดด้วยครีมมะม่วงนมสดค่ะ
แล้วก็ไอติมข้าวเหนียวมะม่วงนมสด
เครื่องดื่มจะเป็นชานมไข่มุก แต่
[เชฟเกด] เกดอยากให้มันเป็นไทยๆ ก็เลยเป็นชาไทยค่ะ
ตัวไข่มุกใช้เป็นบัวลอยอบควันเทียนค่ะ
[ดนตรีอารมณ์รื่นเริงจบลง]
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงหั่นดังกรุบๆ]
- [เสียงหั่นดังกรุบๆ] - [เสียงมีดกระทบจาน]
[เชฟป้อม] เชฟเกดคะ
สำหรับทาร์ตข้าวเหนียวมะม่วงเนี่ย
นุ่มนวล
ได้กลิ่นรสของมะม่วงชัดเจน
ตัวทาร์ตเนี่ยตั้งต้นมาดี
แป้งทาร์ตอร่อย
มาเสีย
ตรงไอศกรีมข้าวเหนียวมะม่วง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เวลากินเข้าไปยังมีกลิ่นแป้งของข้าวเหนียวอยู่
[เชฟป้อม] ตรงไอศกรีม
ข้าวที่หุงไม่นุ่มพอ
มันยังมีกลิ่นข้าวสารอยู่ในนั้น
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อม] ส่วนชานม กลิ่นนมชัดเจน
แต่เกดรมควันกลบกลิ่นชา
กลบกลิ่นนมสดหมดเลยค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
น่าเสียดายมากค่ะ เชฟเกด
เราคิดน้อยไป
[เชฟเกด] การที่เอาข้าวไปทำไอศกรีม
เนื้อสัมผัสมันอาจจะกลายเป็นไตได้
เราพลาดเองจริงๆ
ทาร์ต เชฟเกดทำออกมาใช้ได้
แข็งกรอบ แต่ส่วนที่เป็นไอศกรีมเนี่ย
เคี้ยวไปแล้วเจอส่วนเม็ดที่แข็ง
ก็คือข้าวนั่นเอง
ย้ายมาชานมไข่มุก ไข่มุกเหนียวแข็งมาก
ส่วนรสชาติของชาเนี่ย กลิ่นรมควันมากรอบซะ
ยังไม่เข้มข้นพอ
ในตอนที่ 11 เนี่ย ถ้าพลาด
น่าเสียดายมากนะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ขอบคุณค่ะ
โจทย์เนี้ยจริงๆ ก็ไม่ใช่สิ่งที่เราทำไม่ได้เลย
[เชฟเกด] คิดว่าจะทำออกมาได้ดี
แต่ว่าพอถึงเวลาจริงอะ
มันไม่ได้เป็นตามที่เราคิด
คิดอย่างเดียวเลยว่าขอให้คนอื่น
พลาดมากกว่าเรา
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
คนต่อไปนะคะ เชฟเตยค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณได้โจทย์เค้กมะพร้าวกับโกโก้ใช่ไหมครับ
- ใช่ครับ เชฟ - คุณทำอะไรมาครับ
วันนี้ผมทำตัวเบกด์อะแลสกาครับ
[เชฟเตย] เป็นเค้กที่คลุมด้วย ตัวอิตาเลียนเมอแร็งก์นะครับ
แล้วก็ด้านในเป็นสปันจ์เค้กชิฟฟอนนะครับ
ปาดด้วยครีมกับนมที่ตี
ขึ้นมานะครับ แล้วก็เป็นไส้ของมะพร้าวอ่อน
ใช้น้ำมะพร้าวพรมนิดหน่อย เพื่อให้ได้กลิ่นของมะพร้าวอ่อน
เสิร์ฟคู่กับตัวเบอร์รี แล้วก็ตุอีลเป็นเหมือนคุกกี้เบาๆ
เครื่องดื่มเป็นโกโก้นมสด โปะด้วยตัวไอศกรีมซาวร์ครีม
เพื่อเพิ่มความมันความหอมของครีมด้านในฮะ
คุณมั่นใจในจานนี้แค่ไหนครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เอ่อ มั่นใจพอสมควรครับ เพราะว่าพยายามทำเต็มที่แล้วฮะ
คุณมีสมาธิในการทำใช่ไหมครับ
[กลั้วหัวเราะ] มีครับ เชฟ มีสมาธิครับ
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซน] - [เชฟเตย] ถึงจะมีสาวสวย
แบบพี่ป๊อกเข้ามาคุยด้วยก็
ไม่ทำให้เราหลุดสมาธิอยู่แล้วฮะวันนี้
จดจ่อกับงานอยู่แล้วฮะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟอิ๊งค์พึมพำ]
[เสียงช้อนส้อมกระทบจาน]
ตัวเค้กมะพร้าวตัดเป็นชั้น
เนื้อแต่ละชั้นมันนุ่ม มันเบามาก
[เชฟเอียน] และไม่หวาน
ทั้งๆ ที่คุณโปะอิตาเลียนเมอแร็งก์มา
พอมาชิมตัวที่เป็นโกโก้แล้ว ออกรสชาตินม
กินสองอย่างเข้าด้วยกันแล้ว
รสชาติออกมาดีมากๆ ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงเบา] ครับ
ผมอยากจะเก็บชิ้นนี้…
ไว้ให้กับแฟนคุณตอนกลับบ้านมากๆ เดี๋ยวเขามารับเนอะ
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
ครับ
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซน] - [ป๊อกหัวเราะ]
หยอดพี่ป๊อกไว้เยอะ
ก็เลยเตือนๆ ว่า เอ๊ย อย่าลืมนะคะว่า
เดี๋ยวเอาไปให้แฟนกินด้วย
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซน] - [หัวเราะเบาๆ]
เป็นเค้กมะพร้าวอ่อนที่เรียงชั้นได้สวยงามมาก
ถ้าทั้งก้อนให้ดิฉันกิน
ถ้าไม่กลัวน้ำตาลขึ้น กินหมด
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
- [เสียงเบา] ครับ - การชงโกโก้ให้อร่อยไม่ใช่เรื่องง่ายค่ะ
นี่ละเป็นโกโก้ที่เข้มข้น
ใส่ไอศกรีมซาวร์ครีมลงไป
ก็ยังได้กลิ่น
นมโกโก้ชัดเจน
ถ้าอยู่ในมาสเตอร์เชฟ คาเฟนะ
จะเป็นขนมที่ดิฉันเลือกกิน
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - [เชฟเตยพึมพำไม่มีเสียง]
- เก่งมากค่ะ - [เสียงปรบมือ]
[เชฟเตย] คอมเมนต์ไปในทางเดียวกันนะครับ
มันอร่อยจริงฮะ
[เชฟเตย] เพราะฉะนั้น ต้องได้ที่หนึ่งครับวันนี้ [กลั้วหัวเราะ]
[ภาษาอีสาน] เชฟเตยจะกลับมาแล้ว
คนต่อไปนะคะ เชฟเคอร์ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เราก็ใจแบบตุ้มๆ ต่อมๆ ตุ้มๆ ต่อมๆ
[เชฟเคอร์] เราทำในสิ่งที่เราถนัด
ขนมก็มาหลายรอบ ก็เข้าทางเรานะ
แต่เราตีโจทย์ไม่แตก
หวังว่าจะออกมาดีแหละ วันเนี้ยค่ะ
เคอร์ได้โจทย์เป็นคุกกี้กับกาแฟ
วันนี้เคอร์เลือกทำเป็น แมคาเดเมียคอฟฟีครีมคุกกี้ค่ะ
[เชฟเคอร์] แล้วก็ส่วนเครื่องดื่ม จะเป็นคัปปูชชีโนคุกกี้ โดยที่เคอร์ใช้
เนื้อสัมผัสข้างล่างเป็นเอาลูกมะเดื่อที่แห้ง
ไปโพชกับนมสดหนึบๆ กรุบๆ
ข้างล่างแล้วก็มีเนื้อมะพร้าวอ่อน
ตัวครีมที่อยู่ข้างบนเป็น
คอฟฟีครีมที่ใช้นมสดทำหมดเลยค่ะ
ครีมที่อยู่บนคุกกี้ก็จะเป็น
คอฟฟีครีมที่มีนมสดแล้วก็เนยด้วยค่ะ
โรยด้วยผงคาเคา
เพราะอยากให้เป็น คัปปูชชีโนที่มีส่วนผสมของโกโก้ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อม] อือ
[ดนตรีโหมชวนลุ้น]
- เคอร์ - [ดนตรีชวนลุ้น]
โจทย์ง่ายๆ คือคุกกี้
แต่เคอร์ก็ไม่ได้ทำให้เราผิดหวังเลย
[ดนตรีชวนค้นหา]
[เชฟป้อม] เคอร์สามารถ เลือกทำคุกกี้ที่มีความหอมมัน
ครีมที่มาข้างหน้าเนี่ย
มันช่วยให้จานเนี้ยสมบูรณ์ขึ้น
ส่วนกาแฟคัปปูชชีโน
กินเข้าไปแล้วไม่หวานมาก คู่กันได้ดีกับคุกกี้
ในทุกองค์ประกอบใส่นมเข้าไป
ถ้าเป็นนมที่คุณภาพดี
ขนมก็จะออกมาดี
[เชฟป้อม] จานนี้ถือเป็น
จานที่ทำให้คำว่าคุกกี้ง่ายๆ
มีค่าขึ้นอีกค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - ขอบคุณค่ะ
เชฟเคอร์ครับ ตอนมาใหม่ๆ เนี่ย
ยังตีโจทย์ไม่ได้ อยู่ปากเหวก็หลายครั้ง
แต่สองสัปดาห์ที่ผ่านมานี้
กลายเป็นคนที่อยู่ในหนึ่งที่
ทำอาหารได้สุดยอดที่สุดในแต่ละโจทย์
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ขอให้พัฒนาการอย่างนี้ไปเรื่อยๆ นะครับ
เชื่อมั่นว่าความสำเร็จอยู่แค่เอื้อมครับ
ขอบคุณค่ะ หนูมีกำลังใจที่จะสู้ต่อไปแล้วค่ะ
- ขอบคุณค่ะ - [ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม]
มีกำลังใจที่จะสู้ต่อเลย แล้วก็
[เชฟเคอร์] หลังจากเนี้ย เราเข้าใจมากขึ้นว่าเราทำอะไรอยู่
หลังจากนี้เราจะไม่พลาด
ของพี่เคอร์เป็นคอมเมนต์ที่ดีมากเลยครับ
เหมือนเป็นแบบเมนูใหม่ อันนี้ถือว่าสุดยอดมากครับ
[เชฟเควส] เขาก็ดีกรีรองแชมป์เฮลล์คิทเช่น
เพราะฉะนั้น เราไม่สามารถประมาทเขาได้เลย
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิมจบลง]
คนต่อไปนะคะ เชฟเก่งค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ผมคิดว่าคณะกรรมการว้าวในภาพลักษณ์ข้างนอก
พอได้ทาน จะว้าวที่สอง
มั่นใจมากว่ามันทานคู่กันแล้วจะอร่อย
โจทย์ของเชฟเก่งคือ
- เครปเค้ก กับ - ครับ เชฟ
- นมชมพูเย็น - ครับ เชฟ
แล้วคุณทำเป็นยังไงครับ
ผมเอาเครปเค้กไปใส่ในภูเขาไฟครับ
[เชฟเก่ง] ภูเขาไฟนี่มีเมอแร็งก์ครับ
แล้วด้านบนก็จะมี เครปเค้กห่อกับไอศกรีมนมสดครับ
ซอสทำมาจากเบอร์รีครับ แล้วก็นมชมพูครับ
ใส่เบอร์รี มีสตรอว์เบอร์รี ราสเบอร์รี
แล้วก็น้ำส้มคั้นครับ
เพื่อให้มันเพิ่มรสชาติเปรี้ยวหน่อยครับ
นมชมพูใส่น้ำส้มคั้นด้วย
เพื่อไปตัดเลี่ยนครับ
งั้นเดี๋ยวต้องมาลองดูครับ
ครับ
ก็ไม่ได้กลัวว่าจะผิดโจทย์ครับ
ก็สร้างสรรค์ครับ แล้วก็คิดว่าอร่อยแน่ครับจานนี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เชฟเก่ง - [ดนตรีชวนลุ้น]
รู้จักนมชมพูไหมอะ
รู้จักครับ
แต่อันเนี้ย มันเหมือน สตรอว์เบอร์รีหรือเบอร์รีมิลก์เชก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ส่วนเครปเค้ก
สัดส่วนของเครปคุณมันกระด้าง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ไม่อยากเรียกว่าเครปด้วยซ้ำไป
[ผู้บรรยาย] ในครัวมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
ผลงานในอดีตไม่มีความหมาย
เทียนหอมกลบกลิ่นนมสดหมดเลยค่ะ
[ผู้บรรยาย] ต่อให้พวกเขา เคยทำผลงานมาดีแค่ไหน
แต่ที่นี่ตัดสินกันแบบรอบต่อรอบ
เชฟเก่งค่ะ
[ผู้บรรยาย] หากวันนี้พวกเขาพลาด
โอกาสไปต่ออาจดับลงทันที
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟเก่ง
รู้จักนมชมพูไหมอะ
- รู้จักครับ - นมใส่น้ำแดง
กลิ่นสละ
แต่อันเนี้ย มันเหมือน สตรอว์เบอร์รีหรือเบอร์รีมิลก์เชก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ส่วนเครปเค้ก
สัดส่วนของเครปคุณมันกระด้าง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เนื้อเครปมันต้องมีความนุ่มและฟุนิดๆ จากไข่
แต่สัดส่วนของเครปคุณ
ไม่อยากเรียกว่าเครปด้วยซ้ำไป
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
รสชาติหวานแบบไร้เสน่ห์โดยสิ้นเชิง
จานนี้ดิฉันถือว่า
คุณล้มเหลว
ทั้งโจทย์และรสชาติค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
นมชมพูเย็นของคุณเนี่ย
รสชาติมันกลายเป็นรสชาติเบอร์รีผสมน้ำส้มคั้น
น้ำแดงอะมันหายไป
ขณะที่เครป
- คำแรกที่รู้สึกคือหวานมาก - ครับ
เบอร์รีที่มีอยู่ข้างบนนี่ไม่ได้ช่วยเลย
เนื้อเครปอันเนี้ยค่อนข้างกระด้าง
จานเนี้ย หวาน
มันทำให้เลี่ยน และนมไม่ออกครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- ขอบคุณครับ เชฟ - [เชฟอิ๊งค์] ครับ
[เชฟเตย] เชฟเก่ง โดนเยอะมากๆ เลยครับ ผิดฟอร์มมาก
มันเหมือนจะไม่มีอะไรดีเลยในจานนะครับ
ทั้งจานอาหารแล้วก็เครื่องดื่ม โดนทั้งคู่เลย
ทำไปแล้วต้องยอมรับ ก็รอลุ้นครับว่าผู้เข้าแข่งขันที่เหลือ
จะผิดพลาดมากกว่าเราหรือเปล่าครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
[เชฟเทียนค่ะ]
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
เชฟเทียนได้โจทย์ ปันนาคอตตากับชาเขียวใช่ไหมครับ
แล้วทำมาเป็นยังไงบ้างครับ
เลือกที่จะทำเป็นปันนาคอตตา
[เชฟเทียน] ชั้นที่หนึ่ง เป็นการใช้นมต้มกับชาเขียว
แล้วก็ชั้นที่สองเป็นปันนาคอตตานม
หยดๆ ด้านบนคือเคิร์ด
เลมอนที่ทำจากไข่แดงและนมครับ
แล้วก็เป็นเครื่องดื่มชาเขียวนม มีเพิ่ม
ความสนุกด้วยเยลลี่ส้ม
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเทียน] เชฟป้อมบรรจงตักมากๆ
ทิ่มลงไปแล้วดูทีละชั้น
โอ้โฮ เริ่มน่ากลัวละ
ต้มกับนมหรือต้มกับน้ำ
[เชฟเทียน] ต้มกับนมครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ในด้านปันนาคอตตาที่เป็นขนมเนี่ย
คุณมีสามส่วน
มีรสชาติหอมนม
มีหลากรส กินแล้วสนุกนะครับ
แต่ในทางกลับกัน
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ตัวที่เป็นชาเขียว
มันจืดเกินไปครับ
- [ดนตรีชวนหวาดหวั่น] - ครับ
ตัวที่เป็นชาเขียว
เช่นเดียวกันได้รสชาตินม แต่…
มันจืดมาก
ถ้ากินสองอย่างคู่กันแล้วเนี่ย มันไปด้วยกันไม่ได้ครับ
ครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
โห หนักใจแล้ว อุตส่าห์ทำปันนาคอตตาได้ดีแล้ว
[เชฟเทียน] แต่กลับทำเครื่องดื่มได้ไม่ดี
ก็บวกๆ ลบๆ กันไปครับ
เชฟพลอยค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
พลอยได้แพนเค้กกับชากุหลาบ
- ค่ะ - ทำอะไรมาให้เราชิมครับ
พลอยทำตัวแพนเค้กนมสดที่ทำเป็นขนาดเล็ก
[เชฟพลอย] แล้วก็ทานคู่กับ ตัวเพสทรีครีมค่ะ ที่เอานมสดไปต้ม
แล้วก็เซตตัวด้วยไข่แดง
ใส่ผงชาลงไปในตัวครีมด้วยค่ะ
ตัวเครื่องดื่มใช้เป็นชาไทยดำค่ะ ผสมกับชากุหลาบ
แล้วก็โปะข้างบนค่ะ เป็นวิปปิงครีมแล้วก็
โรยผงกุหลาบแห้งข้างบนค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟอิ๊งค์พึมพำ]
พลอยครับ ตัวที่เป็นแพนเค้ก ทำออกมาค่อนข้างที่จะ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
- แข็งกระด้าง - [ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเอียน] ส่วนองค์ประกอบต่างๆ เนี่ย ไปด้วยกันได้
ตัวที่เป็นชากุหลาบ มีรสชาตินม
แต่ว่าตัวที่เป็นกุหลาบเนี่ย
ไม่ออกเลยครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ถ้าพลอยสามารถเร่ง
กลิ่นกุหลาบขึ้นมา ได้มากกว่านี้อีกนิดเดียวเท่านั้นน่ะ
มันจะเป็นเครื่องดื่มที่ดีค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ขอบคุณค่ะ
[เชฟพลอย] คือรู้สึกแย่จริงๆ เพราะว่า
สูตรที่เราแบบพยายามทำไปอะ
เออ มัน มันไม่สำเร็จผล
[เชฟเฟิร์ส] ของหวานแนวนี้
คือมันเป็นของที่ถูกยกระดับมาแล้ว
แต่ให้อร่อยอะ ยาก
การที่ผมคิดว่ามันง่ายตอนแรก มันไม่ใช่แล้วตอนนี้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เชฟลูกจรรย์ค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
[ผู้หญิง] หืม
(มาสเตอร์เชฟ)
มีความกังวลเล็กๆ ค่ะ
เมื่อไหร่ที่เราต้องเริ่มพลิกแพลง หรือว่าคิดให้มันซับซ้อน
มันอาจจะมีข้อผิดพลาดได้
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟลูกจรรย์คะ
เชฟลูกจรรย์ได้โจทย์เป็นขนมปังสังขยา
กับชาชัก
ค่ะ วันนี้ลูกจรรย์ทำเป็นสังขยา
สามรสชาติค่ะ มีสังขยาใบเตยนมสดค่ะ
[เชฟลูกจรรย์] แล้วก็สังขยาเนื้อเผือก
แล้วก็จะเป็นสังขยารสนมข้าวโพด
เสิร์ฟกับขนมปังสองแบบนะคะ จะมีขนมปังที่นึ่ง
แล้วก็ขนมปังที่เอาไปทำเป็นแผ่นกรอบ
ส่วนชาชักข้างบนจะเป็นฟองนม
ข้างล่างลูกจรรย์ทำเป็นเยลลี่ชาไทย
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟลูกจรรย์คะ
จากโจทย์ขนมปังสังขยา
[ดนตรีชวนลุ้น]
วางมาให้แปลกใหม่
แต่ไม่ได้มีอะไรใหม่เลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ทำสังขยาโปะมาวางกับขนมปัง
จุดที่เสียหายสำหรับจานนี้
เนื้อสังขยา
หยาบ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
มันหยาบแบบแป้งเป็นเม็ดเลยอะ ลูกจรรย์
ใบเตยเนี่ย เค็มด้วย
อันขนมปังนึ่ง เข้าท่า
แต่ขนมปังที่อบมาเนี่ย
มันไม่ได้เข้ากันเลยค่ะ
ส่วนชาชัก
[เชฟป้อม] มีไอเดียที่ดี ใส่วุ้นชาไทย
ได้รสชา แต่ลอยมาก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ทั้งสองจาน ต่ำกว่ามาตรฐานที่ควรจะเป็นค่ะ
คำแรกที่กินเข้าไป
สังขยานี่เค็มมาก
แล้วก็เนื้อไม่เนียนด้วย รสนมไม่ออก
แข่งที่ผ่านมา คุณได้เป็นหนึ่งในสามจานที่ดีที่สุด
ค่ะ เชฟ
ผมไม่แน่ใจว่าคุณจะรอดแข่งนี้หรือเปล่า
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ขอบคุณค่ะ
เราพยายามที่จะคิดนอกกรอบ พยายามทำให้สร้างสรรค์
[เชฟลูกจรรย์] แล้วเราก็รีบอะ
มันก็ไม่มีเวลามาแก้ไข
ก็รู้ตัวว่าแย่ แต่ก็ยังมีหวังว่า
วันนี้ขอให้เรารอดไปได้ค่ะ
[เชฟเคอร์] สงสารลูกจรรย์น่ะ
น้องน่าจะตีโจทย์ไม่แตก รอบเนี้ย
[เชฟเทียน] คอมเมนต์ของเชฟลูกจรรย์
น่ากลัวตีคู่กับ
เชฟเก่งและเชฟเกดมาเลย
[เดาะลิ้น] น่าเป็นห่วงมากในรอบนี้
[พ่นลมหายใจ]
[ป๊อก] คนสุดท้ายนะคะ เชฟเควสค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
ตื่นเต้นนะ ตัวขนมหม้อแกงอันเนี้ย
มันไม่ได้ถนัด
คือมันไม่สามารถมั่นใจ
ร้อยเปอร์เซ็นต์ได้ว่าสิ่งที่เราทำไป
มันจะออกมาเป็นหม้อแกงอยู่
[เชฟอิ๊งค์] เควสได้โจทย์
หม้อแกงนมสดและสมูททีนมสด
แล้วเราทำเป็นรูปแบบของเรายังไงบ้างครับ
หม้อแกงกับแครมบรูว์เล
มันจะมีลักษณะที่ค่อนข้างจะคล้ายกัน ก็เลย
[เชฟเควส] ทำออกมาเป็นเนื้อขนมหม้อแกง
แต่ว่าด้านบนเผาด้วยน้ำตาล
ส่วนตัวไส้เนี่ยใช้นมสดแทนกะทิ
เพิ่มความหวานด้วยอินทผลัม ทำครีมมะม่วง
ให้มีรสชาติเปรี้ยวหวาน
ส่วนตัวที่เป็นนมสมูทที
เอานมไปอินฟิวส์กับอบเชย
แล้วก็ซอสคาราเมลเค็ม
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟอิ๊งค์พึมพำ]
เชฟเควสครับ หม้อแกงที่คุณใช้นมสดมาทำเนี่ย…
[ดนตรีชวนลุ้น]
- มันเหมือนหม้อแกงจริงๆ เลย - [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ทั้งเนื้อสัมผัส
แล้วก็รสชาติที่มีครีมเผือกมาช่วยด้วย
แล้วข้างบนของคุณใช้น้ำตาลแล้วเอาไฟพ่น
ถือว่าเป็นหม้อแกงรูปแบบใหม่ที่อร่อยมาก
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ส่วนเครื่องดื่ม
สมูททีนมสด คุณมีความเค็มความหอม
ของคาราเมลเค็มมาด้วย
สำคัญที่สุด คุณมีอบเชย
ความหอมของอบเชยเนี่ย
สมดุลกำลังดี
มันมีกลิ่นอายของตะวันออกกลางเข้ามา
ยิ่งกินยิ่งอร่อย ไม่เลี่ยนเลย
สรุปนะครับ สามารถกินหมดจานได้เลย
- อร่อยมากครับ - ได้ ขอบคุณครับ
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม]
ต้องขอชมว่าเป็นเนื้อขนมหม้อแกง
และเป็นหม้อแกงนมสดที่ดีด้วย
[เชฟป้อม] เราได้กินทั้ง หม้อแกงเผือก หม้อแกงถั่ว
และหม้อแกงธรรมดา
เครื่องดื่มนี่ เชฟเควสได้ปรุงรสให้
สมูททีนมสดธรรมดาเนี่ย
มีสีสันด้วยเครื่องเทศ กินไม่รู้เบื่อ
เหมาะที่จะอยู่ในมาสเตอร์เชฟ คาเฟค่ะ
- ขอบคุณครับ - [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เสียงปรบมือ]
[ถอนหายใจโล่งอก]
เครื่องดื่มเราเหมาะ ที่จะอยู่ในมาสเตอร์เชฟ คาเฟ อุ๊ย
แทบจะลอยแล้ว
[เชฟเฟิร์ส] สุดยอดมากคนนี้
พี่เควสก็ยังเป็นเทพเหมือนเดิมเลยครับ
[เชฟเคอร์] ทุกครั้งที่เขาบอกไม่มั่นใจอะ ทำได้สุดยอดตลอด
สมศักดิ์ศรีที่เราอยากแข่งกับเขา
นึกว่าจะโดนซะแล้ว
[ผู้บรรยาย] ไม่ว่าผลลัพธ์ จะออกมาในรูปแบบไหน
เหล่าเชฟก็ไม่อาจเลี่ยงได้
เพราะผลงานสร้างมาจากฝีมือของพวกเขาเอง
ดังนั้น ผู้ที่แสดงศักยภาพได้โดดเด่น
จะถูกผลักดันให้เข้าใกล้ชัยชนะ
แต่สำหรับผู้ที่ผิดพลาด
ตำแหน่งแชมป์
ก็จะกลายเป็นอดีตที่เอื้อมไม่ถึง
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ป๊อก] กรรมการ
ได้ตัดสินแล้วนะคะว่าในรอบนี้
มีอยู่สองคนที่ทำได้ดีที่สุดค่ะ
คนที่ทำได้ดีเป็นจานแรกก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเคอร์ครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ขอบคุณค่ะ
[เชฟเทียน] เชฟเคอร์ทำผลงานได้ดีขึ้นเรื่อยๆ
น่ากลัวมากๆ
และคนที่เป็นจานที่ดีที่สุดในรอบนี้
ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเควสครับ
- ครับ - [ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม]
[เชฟเควส] รู้สึกภูมิใจกับตัวเอง
ที่แบบสามารถทำในสิ่งที่ตัวเองไม่ได้ถนัดมาก
จนเป็นจานที่ดีที่สุดในวันนี้ได้
[เชฟพลอย] ของเควสสมควรได้จริงๆ
ก็สมกับที่เขากลับมาเนอะ
คนที่มีรายชื่อต่อไปนี้นะคะ
คือคนที่ทำได้พลาดมากที่สุด
ชื่อที่เรียกต่อไปนี้นะคะ
ขอให้ออกมายืนที่ด้านหน้านะคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเกดค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[พ่นลมหายใจ]
เชฟเก่งค่ะ
เชฟลูกจรรย์ค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- เชฟเกดคะ - ค่ะ
วันนี้จานของเชฟเกดมีข้อผิดพลาดนะคะ
แต่ยังไงก็ตาม จานของเชฟเกด
ยังดีกว่าอีกสองจาน
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
วันนี้เชฟเกตยังได้
อยู่ต่อในมาสเตอร์เชฟ คิทเช่นค่ะ
ขอบคุณค่ะ
[เชฟป้อม] ขอเชิญกลับไปที่สเตชันค่ะ
[เชฟเกด] วันเนี้ยรู้สึกว่าสูญเสียความมั่นใจ
เราก็พยายามแล้วแหละ
แต่ว่ามันยังไม่มากพอในวันนี้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เราตัดสินด้วยสามหัวข้อ
ข้อแรก รสชาติ
ข้อสอง ความคิดสร้างสรรค์
และข้อสาม คือการชูวัตถุดิบ
นมโคแท้ร้อยเปอร์เซ็นต์
เราตัดสินแยกเป็นสองอย่าง
คือขนมและเครื่องดื่ม
จานขนมหวาน
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ในเรื่องของความคิดสร้างสรรค์
เชฟเก่งได้ไป
[ดนตรีชวนลุ้น]
การชูวัตถุดิบ
เชฟเก่งได้ไป
แต่รสชาติ แย่ทั้งคู่ค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
หนึ่งคนที่จะต้องกลับบ้านในวันนี้
ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเก่งค่ะ
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
[เชฟป้อม] เครื่องดื่ม
รสชาติ ความคิดสร้างสรรค์
และการชูวัตถุดิบ
เชฟลูกจรรย์ได้ไปหมดค่ะ
ลูกจรรย์กลับไปที่สเตชันค่ะ
การได้กลับมาในครั้งนี้ ก็จะเป็นเหมือนแรงผลักดันให้เรา
[เชฟลูกจรรย์] รู้สึกว่าเรา ต้องควรคู่กับการได้ยืนอยู่ตรงนี้
ก็จะพยายามพัฒนาตัวเองในทุกๆ ข้อ
ที่กรรมการได้ติมาค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ซึ้ง]
ถึงแม้ในวันนี้เชฟเก่งจะไม่ได้ไปต่อนะครับ
แต่ด้วยความสามารถที่คุณมี เราเชื่อว่า
คุณจะประสบความสำเร็จ
และเราก็หวังเป็นอย่างยิ่งว่า
คุณจะได้อยู่ต่อไปจนถึงรอบชิงชนะเลิศ
แต่วันนี้ คุณพลาดจริงๆ ครับ
ขอให้เชฟเก่งโชคดีครับ
ขอบคุณครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เสียงผู้ชายพึมพำ]
- [เชฟเก่ง] เจอกัน - [เชฟเตย] เจอกัน พี่
ก็ขอบพระคุณนะครับ คณะกรรมการทุกๆ ท่านนะครับ
[เชฟเก่ง] เป็นคำติชมที่ทำให้ผมแบบก้าวไปต่อได้
ถึงแม้ผมจะไม่ได้ไปต่อรายการนี้นะครับ
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าผมจะหยุดทำอาหาร
[เสียงคุยกันพึมพำ]
อาชีพเชฟเป็นอาชีพที่ผมรักครับ
[เชฟเก่ง] ผมก็…
พัฒนาตัวเองไปเรื่อยๆ นะครับ
อาชีพเชฟเนี่ย ถ้าคุณ
หยุดอยู่กับที่ มันคือการเดินถอยหลัง
เราไม่ยอมหยุดอยู่กับที่แน่นอนครับ
[เชฟเก่ง] ถึงแม้ว่ารายการนี้จะไม่ได้แชมป์นะครับ
แต่เชฟเก่งก็ยังเก่งสมชื่อเหมือนเดิมนะครับ
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่ดังขึ้นใหม่]